
		
			

我自己从来不买彩票，因为我弄不明白各种球，也没有兴趣去研究。但是我周围有不少朋友买彩票。最早的时候我的朋友黄总老是买地下六合彩，然后经常打电话问我，说“像山不是山，其实是座山”指的是个什么动物？我说这和彩票有什么关系？黄总说，其实他们买的六合彩每期都有高人出个灯谜，最后中奖的答案就是这个灯谜的谜底。我和黄总说，这是假的。但黄总从来不理会，总是研究“像山不是山，其实是座山”，然后走火入魔道，是不是座山雕啊？

后来这些骗人的由庄家控制的假彩票被禁了。我身边又有几个朋友开始在网络上买彩票，我说，会不会是假的？朋友说，不会，买的都是正规的彩票，就是把钱打过去他们代购。朋友中有一个是喜欢研究彩票的，每次都花不少钱，如果去投注站买，就好比去银行存一万枚一块钱硬币一样，别人就只能永远等他了，他觉得不好意思，后来就在网上买。还有一个是生活作息颠倒，他就从来没见过投注站开门时什么样。我说既然没被骗，那就买吧。

后来朋友跟我说，不能再网上买彩票了，因为被三部委停了。我问，哪三个部啊，他说是财政部，公安部和信息产业部。这样的事情在中国很多，我周围很多年轻的朋友，正在创业，想了一些新兴产业，好不容易熬过了艰难的时期，突然之间，某个部委下了一个文件，我朋友的所有心血全部莫名其妙变成了非法的。如果坚持创业，就变成了罪犯。这次禁止在网上卖彩票，下文的三个部委都还算稍微能够到一些边，照这样发展下去，我觉得离开国家海洋局，国家文物局和陕西林业局联合下文说禁止在网络上写博客的日子也不远了。

因为正好关心到这事，所以我进行了一下研究，这次的官方目的是防止网络销售非法彩票。但大家都知道，在我国，经常出现法律只能制裁守法者的事情。比如这样的操作手法，我是非法网站，改天我换个域名，打一枪换一个地方，照样经营，但合法的网络彩票代售网站就全部倒闭了。结果就是良民全死光了，只剩下土匪。当然，也可能牵涉到部门之间的利益，在我国比较著名的有MV的收费不收费，结果费没收成，搞得所有的KTV都有了涨价的理由，连小姐都涨价了，说是因为国家下文件了。我一开始还以为国家下的是为了防止学生嫖娼，小姐必须涨价的文呢。另外有关于燃油税到底收不收的问题，也是扯皮了半天，结果还没扯皮出结果来，油价已经涨的跟当年拟定要收燃油会差不多价钱了。还有撞死人到底谁负责的问题，今年是不管谁违章撞死人司机倒霉，明年是行人倒霉，搞半天原来是各倒霉一年啊。今年你是要做行人呢还是做司机？

很多的没有成“法”的国家或者部位文件颁布下来，大家总是觉得很莫名，其逻辑思维的诡异，利害关系的掌握，操作手法的奇怪都让我们这些不当官的老百姓或者要创业的年轻人们觉得这国家很没有安全感，大小是个单位就能下文件，下个文件就让你从劳动模范变成社会余孽。难怪周星驰不拍无厘头电影了，有的时候我们的行政部门都很无厘头，他只能转型了。我们老是说，他们的初衷是好的，但初衷有什么用呢？就好比你看见房间里有蚊子，相关部门给你喷了半天药，结果蚊子一个没死，你家的狗死了。然后大家就质疑，你这配方是不是有问题啊。相关部门就毛了，一刀切。打开了煤气，结果全死了。

“一刀切”这个词其实是行政能力和法律落后的象征。因为一刀切谁都会。在古代，我们才经常看见几个人里面有一个奸细，结果没人认，然后全部活埋了。在已经是现代了，我们的奥运会选手甚至都已经穿上衣服了，这样落伍的行政手段还是别老出现了。这要是个残疾人，就好彩票这一口，那就只能找非法的代售网站了。

另外，我也很没安全感。因为我们的很多政策都太像艺术家们做的决策了，那么随心所欲，一年一个样，三年大变样，十年不像样。我很害怕某天卫生部，环境总局和农业部联合下文说，因为赛车的尾气严重超标，导致了环境的恶化，引起了今年的雪灾，所以以后中国就没赛车了，改行给领导开车吧。


							
		
						