
		
			


感谢大家为杂志想名字，我都看了，选了几个还不错的在研究，但现在有些后悔，因为没想到大家会那么踊跃，如此一来导致用什么名字都会引起不满，就像我给朋友的孩子起的名字朋友从来都不用着是一个心情。有些朋友起的也非常的意味深长，比如有人就说，杂志叫《乃大》好，有容乃大嘛，但是有个问题，对于女性读者来说，买这书就成了问题，“老板，我要乃大”这实在不好开口。


另外感谢读者对于网店的支持，我个人没有想到会出现那么多的新闻，而且有些新闻很会揣摩。因为这对我来说实在不算是任何的事业或者所谓的开辟的一条新的道路。最早的想法是可以弥补多年不签售读者的遗憾，也可以让退休的妈妈有些事情做，因为我母亲是个闲不下来的人，让她象征性的可以做一些所谓的管理工作，顺便也可以解决两三个亲朋好友的就业问题，因为金融危机的影响他们的工作都不是很顺利。对于新闻里出现的很多猜测，我也非常理解，但是非常无奈，有新闻说，网友爆料我是因为和出版商闹掰了所以要处理库存，为了增加真实性，他还制造了数据，说库存有5万本。我想他并不是特别了解出版行业，首先，我不是一个自费作者，还要包销，其次我的书大部分都出版了多年了，都是根据市场的需要来逐步加印的，不会有出版社和你一样脑残，一下子多印出5万本来，也就说，如果你个人要买5万本我的书，全国的库存可能只能给你调来5000本。你还需要等一个月的印刷周期。对我来说，就算和任何出版商闹掰了也不存在库存需要我来处理的事情，也马上会有无数的出版商或者出版社和我联系要求出版。一些书我自己都进不到货。所以在网店上就经常会出现书严重不齐或者只能进到一两百本这样的情况。


也有新闻说我生财有道，我想他们是抬举我了，也有人说我是太穷了，要多赚钱，我想他们是小看我了。很显然我是一个散财有道生财无道的人。这样的一家小店，前几天的销量当然会比较好，等到稳定下来以后，一年的预计销量大概是一万本到两万本，再多就耗费我太多签名的时间了，而且人员会不够。一年毛利润大概是十万到二十万之间，因为具体的事物非常琐碎，所以有四个工作人员，扣除人员的工资以后，我希望这家店不要亏损，如果真赚钱了，那可能有几千块几万块，我随便推掉的每一个商业活动或者讲座就值二三十万，我再缺钱也不缺这上万块，谢谢大家。但我需要签名三万字，如果这三万字去写东西了，我想我可以获得超过百万的版税稿费收入。所以这对我本人来说并不是一件实惠的商业运作，如果我指望着这个发财，那我真是太笨了。这不像有人分析的一样，是一个新新产业，还是那句话，如果它真能挣到钱，那个谁早就这么干了。也希望其他作家不要效仿，我现在已经有点后悔了。畅销书作家也不在乎那几万块，不畅销书作家弄不好还要亏损，劳心劳神，没有必要。


另外还有新闻说签名是我父亲签的，就像最早的时候有人说，三重门是我父亲写的，我的博客是幕后一个策划团队操作的，我的文章是枪手写的，幸亏没人说我比赛的时候头盔里那个不是我本人。还有人拿出了几年前我给他签售的书来对比字迹。因为我本人没有设计过我的签名，所以可能比较随意，就好比大家对比最早时候三重门印刷在书上的签名和后期光荣日上印刷的签名就已经有很大的差别，在早期签售的现场，签字也会随着疲劳程度或者姑娘的漂亮程度产生很大的变化，我在外地比赛的时候，遇到过几百个小学生围着我要签名（都不认识我，凑热闹居多），每个人手里都拿着纸，到后来就签成一条线了，我自己也常备认真，比较认真，简单，特别简单，乱来，一条线这六种签名方法，假如你买了两本你可能会发现两本还有一些签名上的出入，可能一个潦草些一个公正些，一个硬点一个软点，这些都视乎我的心情而定。在此我自己爆料先，我父亲的字的确和我的有点相似，我爸爸的字很漂亮，我小时候写字难看，我爸爸逼我练字，当时就是临摹他的字开始的，当然，到了后来我就青出于蓝而胜于蓝了，为了避嫌，我都没让我父亲开单子，怕人误会。让我爸爸模仿我签名还是不大像的，但我模仿我父亲的签名一定比较接近，因为上学的时候老师都要求父母在试卷上签名，所以……前几天的1800本书很快买断货了，其实后来补充的上千本早就已经到位了，至今没有上架是因为我这些天比较忙，一直比较忙没有能够回去签。如果是我赶着赚钱加上父亲代签，早就可以趁热上架了，不至于一直断货。


当然，如果有读者要求在书上多一个我父亲的签名，我想我父亲还是很乐意的，大家就可以好好对比对比，揣摩揣摩。但是爆这个料的至少是我的读者，我为他们身上所具备的怀疑精神感到非常的高兴。我是认真的。




还有人揣摩说，小店成交了一千多本，怎么只有80个交易完成，是在造假。这……我想这位爆料者可能不太熟悉网上购物的流程和快递需要的时间，我就不解释了，大家都知道。

另外，由于经验不足，所以发货时候发生了一些失误，有的人还给快递过去了两套，有一位读者很好，寄回了过来，我很感动，会送上一些比赛的T恤作为礼物。同时希望大家对于发货的时间不要太过紧逼，谢谢大家的理解。




最后，我的问题都在这个文章里回答了，相信已经回答了所有的疑问，感谢为了我小店做了宣传的媒体朋友们，但这真的不是什么大事，也不是什么大产业，更不是什么商业课题，我要做的事是别的，我个人其实很不喜欢这样琐碎的吃力不讨好的而且容易引起猜测的事，但我必须要做这个。关于这个小破店就到此为止了。没有料但又特别喜欢爆料的朋友希望你们善待自己的想象力，和我一样写书吧。








							
		
						