
		
			
这次的ROC“最快的国家”杯的比赛结束了，第一场对阵车王舒马赫，到底是技不如人，但眼看着最后一个弯没有拉开太远，油门加的太着急了一些……结果失控打滑……

第二场对我非常尊敬的车手杜汉，获得了胜利，第三场对阵WRC冠军希沃宁，在领先的情况下失误了，最后输了零点零一五秒……感谢董荷斌发挥出色，战胜了格恩霍姆，帮助中国队淘汰了芬兰队进入了半决赛。
半决赛对阵英国，我和董荷斌输的心服口服，没有办法。


再此向大家抱歉，我的能力有限，没有能够让中国队走的更远。我觉得作为中国车手，除了水平的确和对手有差距以外，还有一个问题是赛车阅历太少。比如第一场对阵舒马赫，用的赛车是后轮驱动的，在国内只有前轮驱动和四轮驱动的赛车，开惯了四轮驱动的赛车出弯油门加的太大了，自己的失误。
后来对阵杜汉的时候就熟悉了一点赛车，可以侥幸领先。

对阵希沃宁的时候，又换了一种车。在比赛的后半段，减档太情不自禁的想往自己右手的腿边一摸……等想起来这款车的变速箱杆在方向盘边上的时候已经迟了，赛车失去了牵引力蹭了一下护栏，失去了领先优势。
对阵巴顿的时候，这车以前连见都没有见过……从哪里上车啊……


这些车型都是第一次上手，连在哪里发动都不是很清楚。我的见识太少了。希望中国赛车以后能够向更加高端发展，而不是为了和谐赛车，把所有的赛车马力和改装都限制到非常小。相比其他赛车一流的国家，他们的赛车面对ROC的赛车的时候都是俯视的态度，向下自然更容易兼容，我们中国车手能够接触到的真正的赛车太少了。这样虽然能够让很多小车队生存下去，但是拖累了赛车水平整体的发展，最后大家越玩越小越玩越小越玩越小小小小小。如果明年鸟巢还有ROC，希望可以重新来过，获得更大的胜利。

最后感谢高德公司将赛事引进到中国，我想，也许未必是我，但是在所有人的努力下，我们国家就算做不了最快的国家，也要做个比较快的国家吧。接着玩吧，总会玩出头的。
							
		
						