
		
			
2009赛季终于过去了。在最终的CRC邵武站上，我和领航员孙强代表上海FCACA车队终于获得了N组的车手总冠军。当记者问我有什么感受的时候，我只说了三个字，亚克西。

能够战胜国内拉力赛实力最强的贵州百灵车队的车手刘曹东我很开心。这一场东东的轮胎选择余地没有我们的多，所以吃了点亏。希望明年可以继续和他竞争。他现在在柏油路上的速度也非常快，有这样全能而且比我更年轻的一个对手，我觉得很荣幸。另外同属百灵车队的魏红杰的速度也是经常快的惊人，连他的领航员黄少军以前是徐浪的领航，他遇见我还说，他很多时候甚至不知道是徐浪快还是魏总快，可见对手的速度越来越快。今年他因为脚伤缺席了两场，否则年底的竞争会更加激励。另外一个对手加队友王睿今年运气很差，但他的赛段时间也很快，而且状态好的时候像嗑药了一样能从头领先到尾。这三人都是我最大的对手，为了明年的卫冕，在这个冬天里，我不得不进补一下。


在拉力赛场上另外要感谢的是车队经理和技师，今年是我们车队经理北极虾第一个完整的车队经理年，但是车队拿到了两个车队冠军，以一分之差得到年度亚军，还有年度车手冠军，差一点能就圆寂了。他是一个非常认真的人，而且在选择车手方面很有眼光，比如选择了我，比如柏油路上的芬兰外援科托马和英国外援麦克西，事实证明，在不同的路面上他们都是最快的车手。等王睿的实力完全展现的时候，大家就可以看见我们的车手阵容有多么合理。在车队管理上，他对细节非常追求，我对他的唯一意见就是能不能不要让我早起。当然，最后一场投诉对手的事情，我想一些媒体有些误会，他其实并不明白这些拉力赛的规则。当时是我本人认可和提出了这个投诉。因为我以前也曾因为一样的原因受罚而王睿也曾因为类似的原因受罚，所以我认为没有问题。只是我在比赛中始终当做对手没有被罚时而全力推进，最终就算除去对手被罚的时间，还是能够领先对手。这样大家就心里坦然了。


另外领航员也是大家忽略的人，在新闻里，我只能看到我夺冠的名字，但是我非常感谢我的领航员孙强，而且我前几天还发现原来他心思细腻，还写博客，在此将他加入链接。他除了有时候突然间短路导致我经常因为迟到而罚时十秒以外，其他的表现非常完美，我可以获胜，有百分之四十九的功劳是他的。在赛段里，他与我共生死，就算有碰撞，我也经常不知道为什么撞的是他那一边，在此也要恭喜他获得年度冠军领航。此外他开车其实也很好，当然比我还是差一点的。希望以后记者在提起车手的时候能够带上领航员，比如韩寒杠孙强，刘曹东杠安东尼，魏红杰杠黄少军等。


也要感谢我的技师和很多记者朋友。希望CRC可以发展的更加好，今年CRC唯一的遗憾是，我们车队获得了两个国内车手的冠军，两个亚军和一个季军，贵州百灵车队获得了两个国内车手的冠军，一个亚军和一个季军，但是我们这两个很注重国内拉力车手的车队只获得了年度车队第二名和第四名。东南万宇车队只有一次国内车手季军，但是他们获得了年度车队冠军。在过发车台的时候往往都是外援车手，因为举办拉力赛的城市都好大喜功，他们更希望让人觉得这个是国际赛事。多少次国内一号车车手居然连过发车台的资格都没有。车队大量的资金和最好的资源都给了老外，欧洲每个国家的冠军车手都在我们这里练车，国内N组几乎没有席位给任何的新人。他们当然很快，但这样的话，中国再无年轻优秀车手涌现的可能性了。

							
		
						