
		
			

最近看到新闻，有剧组在拍外景的时候翻车了，演员受伤严重。其中男演员胸腔和方向盘撞击以后造成了伤害。根据这个描述，很有可能他们在车里并没有系安全带，当然，当然，这是我个人的猜测，剧组万一要说系了，那就系了吧，人没事就好。


这让我想起我看到的中西方电视剧的一些区别，我们看美剧，可以发现，无论情节多么的急迫，可能总统就要被杀，核弹就要爆炸，城市就要生化，敌人正在追杀，主演只要上车以后，第一个动作一定是把安全带拉下来，无论是越狱或者二十四小时，或者其他美国电影，主人公哪怕各种比汽车要更结实的侠，都得乖乖系着安全带。

反观国内的电视剧，在几年前，里面的人几乎是从来不系安全带的，最近才稍有改善，无论是都市言情或者反腐公安，驾驶员不系安全带也算，还特别喜欢将机器固定在车头往车里拍，以显示我们一车四个人都没有系安全带，当然，在拍摄的时候固然速度很慢，危险系数也不大，受限于拍摄成本和能力，公安部门追车进场追的边上还有公共汽车在超车，外景都是后期加快的速度，但是，影视人物中上车就系安全带不光光是为了他们的安全，是要给电视机前的观众潜移默化的表率作用。

在国产剧中，市长省长，公安特警，士兵军官，普通车主，白领新贵都没有系安全带的习惯，尤其在警匪片中，警察都不能做出表率。当然，上车系安全带，下车就要解安全带，这就有四秒钟时间是很多导演心中被浪费的时间，不过国产电视剧我认为就算安全带解上四分钟，也不影响其固有节奏。我在为一些地方拍摄一些小的采访的时候，对方有时候要求上车了以后发动了就走，这样显得很潇洒，骑摩托车也不要求戴头盔，因为戴了头盔就不知道谁在骑了，这些都是国产制作组要注意和避免的，作为演员也应该自觉完成的，成为行业规则。

在一年前也曾经有一张我开大排量摩托车但是没有头盔的照片，这张照片我只穿了短袖短裤，是去年夏天在天马山赛车场的时候，将摩托车挪一个地方时候被路人所拍摄，路程虽然只有几十米，但我也应该戴上头盔，最好要背上护甲，带女孩子也要为她准备好头盔和护背，这是最基本的安全防护。
							
		
						