
		
			

今年的中国房车锦标赛CTCC第一场结束了，非常非常的失望，我们的新赛车没有准备好，印象中似乎每年都是这样，希望下场比赛能用上正经的赛车。临时上场的是三台老款的拉力赛车，排位赛排在倒数一二三，正赛的时候我的赛车因为避震器故障，车辆倾侧非常厉害，导致到25圈的时候轮胎已经寿命终结了，到最后的第32圈，轮胎的所有橡胶已经磨损完毕，只剩下轮胎钢丝在地上开，没有任何的办法转向，连进维修区都很困难。现场来看比赛的我的朋友们和读者们，我感到非常非常的抱歉。


最后拿到了第八名，虽然是史上最差的成绩，但是毕竟有一分，我也很高兴，但是比赛后，车队告诉我，我可怜的一分也被取消了，因为我的发动机转速超过了限定转速1000多转，也就是说，我的发动机转速到达了9000转。我想说，这是不可能的，因为我们的拉力赛车是几乎原装的发动机，电脑在7000转就断油了，而且我们的表盘刻度也都只有7000转，如果原装的发动机能有9000转，这引擎早就爆缸了，我的时间也不至于这样慢了，况且我们车队三台车，都是一样的发动机一样的变速箱，我和队友的圈速以及极速几乎都是相同的，怎么可能他7000转我9000转。

所以，很明显的，装在我这台车上的数据记录的传感仪是有问题的，可能坏了可能中毒了可能受到了干扰可能……，一分虽少，也是拼来的，如果最后赛会执意取消我的比赛成绩，那我想我只有退出CTCC的比赛了，这样明显的组委会技术失误需要车手来承担是不公平的，无论以后我得到什么样的成绩，说超转就超转，说取消就取消，那我以后的比赛就没有任何意义了，无论如何都是输。去年已经有过一次因为我的车窗有点抖就将我一面黑棋挥下，导致我彻底失去年度冠军的希望，今年第一场就如此，我非常非常的遗憾。
							
		
						