
		
			
一些琐事，《独唱团》终于在今天下厂印刷，20天以后和大家见面，暂以丛书的形式出版，两个月来一次,定价是16元，在没有接受广告和确保印刷品质的情况下，这个定价得益于一年半前就屯了三十万册的纸张，如今的纸张和印刷涨价了百分之二十左右，以后的价格也许会有小幅调整。在此期间，我和我的同仁就不接受媒体的采访了，上市也将不单独召开任何形式的发布会，主要是想降低大家对《独唱团》的期望，虽然作者们提供了非常优秀的文章，但它终究只是一本文艺读本，无论是从程序上还是从本质上，他都无法承载很多人对于改变现状，改善社会的期望。我们总说，这个社会需要常识，需要启蒙，但其实我认为，互联网十年，该启蒙的人已经被启蒙了，有常识的人一直有常识，大家其实都知道美和丑，好和恶，只是我们有不可抗力的因素导致我们在台面上要扭曲和违背一下自己。要改变靠自己，现在不是旧年代，资讯毕竟对我们开放了七八成，我们也已经了解了这个世界七八成。而一本文艺读物，除了能提供好的文艺作品以外，能量有限，如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。


另外一事，在莘松路的松江莘庄交界处麦当劳边，这里有一个没有意义的混凝土隔离墩，水泥色，没有任何的警示和反光标志，每到下雨和晚上，几乎等于隐形，必然要有车撞在上面，光我曾经目睹的就不下六七台车，均损毁严重，我曾经放过两个雪糕桶，自然是第二天就没有了，类似的水泥隔离墩，如果有车以超过60的速度撞上去，又没有系安全带，必然有生命危险，应该严格禁止路政部门在道路上设置的隔离墩的前三节是水泥材质。在我全国各地的驾车生涯中，至少看到过上百起类似撞隔离墩的车祸，几乎都是雨天夜晚，对面中国传统的远光常开，你莫名其妙就撞上突然出现的隔离墩或者骑上隔离带了。类似设计和摆放一定要修改，这比在高架底下刷漆装嫩紧迫一万倍。							
		
						