
		
			
前天的日全食被选在周末登陆的台风伊莫拉给搞黄了。幸亏那个时间里我没有在试车，否则我都不知道赛车的大灯开关在哪里。今天和队友王睿说起，王睿说，重庆那里应该能看到。我说，看不看太阳根本无所谓，这段时间里其实应该花十五分钟和心上人做一个最简短的爱，这样日后就可以大言不惭的对别人说，想当年，我年轻的时候和女朋友上床，时间最短的一次都从天亮做到了天黑又做到了天亮。所以我认为，年轻的情侣们起大早跑到街上去看日全食绝对是失策。望文生义，日全食当然要日全时嘛。


新的CTCC上海站要开始，这次一直没有去试车，下午去热了热身，可以做出差不多最快的时间，希望对手不要再快了，好让我有时间去玩。天马珠海和北京的赛车场我都赢过了，就让我赢下上海国际赛车场吧。我们组别的赛车今年好慢，我在场边看的时候过来每台车我都以为他们坏了。希望我的朋友们不要来看我比赛，哪怕我拿杆位也不要来，以免影响你们对赛车运动的印象。看了今年的CTCC老是有朋友问我，为什么不再开快一点，我说我他妈跑完整个赛车场就刹了一脚车，其余时间都是全油的，我的队友油门踩的袜子都破了一个洞。好怀念我去年的赛车。虽然我们今年的赛车还没有街上的冰激凌车快，但我也将忍辱偷生用最职业的态度完成今年的比赛。快慢在天输赢看人。至于比赛，大家明年再来看吧。


另外是最近经常收到一些让我去选美评委的邀请，但是抱歉本人不会担任评委工作，哪怕选美的泳装专场也是一样。另外有有关电影电视剧剧本创作或者剧本监制我也不会不曾担任。承蒙大家的厚爱。


在上周的世界汽车运动中，保加利亚拉力赛中一位领航员因为撞车而死亡，车手受伤，在F2的比赛中，也有车手因为被失控撞墙的前车轮胎砸中头部而死亡。这些时间不断有同行因为意外而离开我们。这些车手们的死去推动着汽车运动安全的改革，从最基础的防滚架到六点安全带，到头盔和护具，防火的衣物，再到赛车的安全构造和HANS系统，这些都是重大事故换取的进步。每一个活着的车手都将受到那些死去的车手们的恩泽。							
		
						