
		
			
到了年终，汇报一些近况。在文字方面，最近比较热闹，因为有了转会一说。事实上，对一个作者来说是不存在转会的，因为作者不是球员或者歌手，都是写出了一本书以后再去找出版的合作伙伴，对于我来说，最早在作家出版社，但因为我的好友，责编袁敏阿姨的离职所以停止了和作家出版社的合作，后来一些书在中国青年出版社，也因为我的好友，温航阿姨的退休而停止了和中国青年出版社的合作。后来就一直和好友路金波的万榕在合作，期间也有书在其他出版社出版过，但大部分都是在他那里出版，合作的也非常放心。和盛大的合作其实也很早，从《他的国》的电子版权开始，当时还是侯小强，路金波，以及我，我们仨一起谈的一些合作事宜。侯小强也是多年的朋友，当时在新浪开博客的时候就是他的邀请，后来我想在博客上放广告，问小强，说没问题吧，小强说，兄弟，只要我在新浪一天，就没问题。结果第二天他就转会去盛大了。这才叫真正的转会。


新的杂志《独唱团》是和盛大旗下的华文天下合作的，而明年将有一本新书是和盛大的另外一家出版公司聚石文华合作的，当然还有另外的书在路金波那里出版，最早杂志是和聚星天华的刘伟一起合作的，而聚星天华原来又是和路金波一起合作的，后来聚星天华和盛大有一些合作，所以就转到了……反正就是很搞，别说记者弄不明白，我也要画一个草图才能搞清楚个中关系。盛大文学拥有很多其他的资源，对于这本杂志和杂志的作者未来在其他领域的发展都有很大的帮助，这也是这本文艺杂志和他们合作的一个原因。


所以，对于我来说，并不是换一个合作伙伴的事，而是多一个合作伙伴。幸运的是这些年来，和我合作的朋友无论是从人品和实力上都很好。而本质上，他们之间又都互相认识，甚至都是好友，完全不似外界猜测的那般硝烟弥漫。


而明年这个博客也将继续和新浪网合作。这些年新浪网的编辑们也没少头大，感谢他们尽了最大努力呈现我的文字。

另外赛车方面，新的合同还没有谈好，拉力赛方面，和FCACA车队的合作也很愉快，今年前四场比赛拿了一个冠军，两个亚军和一个季军，还有最后一场希望可以去争夺年度的总冠军。而场地赛方面，和上海大众333的合作也很开心，最后一场比赛终于可以拿到今年第一个场地赛冠军。虽然有多支拉力和场地车队的邀请，但是我想如果明年的赛车有竞争力的话，我还是会留在老东家继续征战。


为了练车，我买了两台最快的卡丁车，比我开过的所有赛车都快很多，决定在各个赛场进行训练，让明年的自己更加强大。另外告诉一些一心想从事赛车的朋友们，卡丁车的基础真的很重要，当然，室内场馆的那种卡丁车根本不算卡丁车。我就是后悔当年卡丁车的基础没有打，所以回头开始。


希望中国赛车明年能够更加开放，不要再像今年的1600CC组规则一样，发生比家用车还要慢的情况。这样是自己看不起自己。一定要有使用的赛车更加超级和锦标赛。如果这个国家的车手都在500马力以上的赛车比赛里磨练，那么几年以后在全世界范围内，他们都不会差别的车手多少，跳上任意一种赛车，都不会畏惧。就像日本的车手一样，不是因为他们人种好，也不是因为他们从小基础好，就是因为他们的国家赛事的赛车马力大，所以日本车手去其他国际赛事都不怯场。那样，这个国家赛事，在全世界范围内也将是有名的，如果这个国家的车手都在100马力200马力左右的房车赛里比赛，那么参与其他所有国际级别的赛车，你的车手还在适应的阶段就已经被淘汰了，这个国家赛事也将是不值一提的，观众也没有兴趣去看还没有他们自己的商务车快的赛车比赛，而那些通过卡丁车培养出来的苗子也将面临8岁开的车最快，然后赛事的级别越来越高，赛车越来越慢，然后水平越来越臭，打下的基础被荒废的境地。趁着现在汽车工业的发展，中国的赛车必须要将马力推上400匹，这样中国将有一大批拥有洲际竞争力的车手。


有些车迷说，赛车慢就去国外比赛啊，我想他们是不了解，有一些技术以外的隔阂是有多么困难的。有一些东西是另外一帮人在玩的，人家也是有一个圈子的，你没有几千万几亿是很难玩出什么名堂的。而亚洲级别的比赛其实除了日本国内的比赛，几乎没有一个是高水平的，那些冠着亚洲头衔的，大部分是水货比赛。中国赛车应该要么强硬的跟着国际汽联，完全和他们的标准一样，要么强硬的摆脱国际汽联，和美国人一样自己玩自己的超级赛事，不要一直不伦不类，浪费这几年的大好光阴。赛车和写作在中国都是两个好心酸的职业，首先收入很差，一个全国畅销书冠军加一个全国赛车冠军的所有收入只能勉强在上海勉强买半套房子，其次整体水平很低，就算你做到了最好，但你还是被人鄙视的。虽然鄙视我们的人既不会写也不会开，但的确是这两个行业太灰头土脸了。我的赛车水平和写作水平还比较臭，但是我希望我所从事的行业是值得让人骄傲的，而不是现在这样，连我自己有时候都难以启齿。到那一天，哪怕我被这些行业淘汰了，我也是含笑而死，而不像现在这样，含冤而活。							
		
						