
		
			

松岛枫的博客在国内打不开了。某些人发现了他的发行商在博客上新加的两个小图，小图上是她退役前拍的片子的推介。我想，那些打着不能毒害青少年旗帜的人一定很高兴吧，不过，此时他们的高兴中必定是没有任何和保护青少年有关的成分的，我了解伪君子。他们高兴的是终于找到了一张露出胸部的照片可以用来打压你。他们恨不能自己从黄色网站中下载一堆照片往上贴。当然，理由依然是，虽然这不是黄色网站，但有两个胸部哦，青少年和未成年人会被毒害的。

原来日本人的一对胸部就可以摧毁我们的下一代啊。


其实事情是很简单的，就是看不顺眼，在互相看不顺眼的过程中，一些无辜事物总要被哪来当令箭的。比如这次，无辜的就是青少人和下一代，说不定下一代他们正在钟点房里偷偷笑呢。当年改革开放的时候，很多老人指责一些东西将毒害一代人，你看那代断言被毒害的人，不也人模狗样的混出来了吗，有谁承认自己被毒害了吗？在中国，“毒害”这个词语是政治手段。我想，人有没有被毒害还是要当事人自己说的，当事人认为没有被毒害，那就是没有被毒害。但事实是，当事人永远不可能承认自己被毒害。但你们又怎么能判断当事人被毒害呢？所以，这词无效。

我希望“毒害”“封杀”这类词永远退出中国的文化舞台，这才是文化的进步。


但是，在这些词退出前，我也想使用一下，享受一下上纲上线的乐趣：

网易毒害青少年，推荐青少年看AV女优表演的电视剧。该电视剧因为尺度过大，有很多AV女优的裸露和挑逗镜头，在日本都只能半夜播放。如果青少年看过这个电视剧后，被AV女优所吸引，从而下载她们的AV片，将走上堕落的道路。网易在重点位置用半个网页大小的篇幅正面推介这部由AV女优主演的电视剧，对青少年的影响极坏，严重阻碍了他们的健康成长。对此，我要求网易向众多青少年用户和网友道歉，并且撤下该网页，而且要告诉他们，他们看到的都不是真的，是PS的。网页截图如下：





写完这段话后，我心里的确挺舒服的。看来上纲上线借刀杀人和写当代大字报的确有其乐趣。要不然当年怎么那么多人热于其中呢。这让渺小的个人借助伪善道德来展现他的文化杀伤力，就和私人佩枪上街而且杀人不负责是一种爽法。但这终究是落后和愚昧的表现。所以，网易既不需要删除链接，也不需要道歉，如果你们那么做了，我是爽了，但是在让时间说真话的历史过程中，这事情终将是错的。就像我们的长城系统向一个日本退役女优进行屏蔽一样，伪君子们，你们觉得这是你们的成功，其实你们在让一种更重要的东西倒退。

以前大家抱怨中国电影审查尺度紧，去年政府终于松了一点，结果老百姓自己上纲上线，打着政治和青少年的旗号，硬生生把电影审查尺度逼退了十年。这个时候，我反而很能理解政府。

在通往民主的道路上，最大的阻碍就是人民。


							
		
						