
		
			
一，在北京参加了两个发布会，其实并不是抱着去宣传的目的，切实联系到我自己利益的图书我都不愿意去宣传，何况是。因为我和媒体以及读者们不常面对面见面，此行的目的是降低大家对《独唱团》的期望。我最初的想法是将这本杂志做成一本更自由更野的文艺杂志，但是很遗憾的是，在现有的出版制约下，这个想法很难实现，我又不愿这本杂志妥协到甚至还不如一本传统文学杂志的尺度去出版。现在这本杂志还没有下厂印刷，实际日期遥遥无期。事实上，第一期的内容在几个月前已经准备好，甚至连第二期都已经准备的差不多了，但是一直在各种地方卡住导致无法印刷。我本人其实非常无奈，我也将和我的合作方做更大的努力。请相信我本人其实完全不想拖延，我的本意想改善一下国内写手的生活，再这样拖延下去弄不好自己的经济都要拖跨，过年弄不好都没新衣服穿了。所以我不会故意拖延，我只是想为相信我的作者们争取更自由的写作空间。也许是我个人的能力和力量都有限，希望得到读者的谅解，原谅我的无能。也请大家全面的调低对这本文艺杂志的预期，就算它能最终在近期下厂，在前几期它将有可能非常差。我将竭力保证它的基础质量，但你们不要对这本杂志抱有任何的期望。最后再向大家说明，航班将继续延误，并不是因为飞机出了机械故障，而是天气条件恶劣。

二，我所在的拉力车队上海FCACA车队决定不参加今年的全国汽车拉力锦标赛。对此我非常的突然和遗憾，虽然我失业了，感谢这支车队带给我的荣誉，这是一支优秀而有潜力的车队，帮助我赢得了去年的年度车手总冠军。希望以后我们能有另外合作的机会。但是，我本人将坚定的留在CRC中国汽车拉力锦标赛中，至于新加盟的车队，现在还在洽谈之中。希望FCACA车队可以在国外的比赛中获得好成绩，为国争光。但是在亚太拉力锦标赛和中国的全锦赛在浙江龙游交汇的时候，我也将代表新东家，全力击败FCACA车队。

三，我本人从来不会使用QQ或者MSN泡妞，即便有，我和对方在现实世界里肯定早已经熟识了。从2006年开始，几乎每年都有几个不同省份的女孩子或者女子，在我比赛的现场或者打我的电话（不知道他们是如何知道我的号码）甚至冲到我的老家，表示在网上与我热恋了好长的时间，该到了见面履行我的承诺的时候。我身边的很多朋友都撞到过我被陌生女子堵住要求负责的情景。对此我表示不负责。我相信他们也会关注我的博客，再次申明，我没有使用QQ等聊天工具与不相识的人网恋的习惯，如果有号称是韩寒的人与你热恋，请明辨是非。同时对于假冒我的人我也觉得非常纳闷，你替我前戏了这么久，你图个啥呢？这条只是我对于可能还在上当受骗的姑娘的一个公开提醒，希望媒体的朋友手下留情，看过算过，谢谢。							
		
						