
		
			

因为我已经很多年没有任何的签名售书活动，很多读者都会邮寄来书要求我签名收藏或者写些鼓励的话给自己的亲人朋友，但因为我平时的生活作息原因和比赛繁多，很少能看到邮局有开门的时候，经常就会囤下别人的书，在外比赛的时候也常看到读者给我的书上有假冒签名，关键是字比较难看。受朋友的启发，也顺便为了庆祝《他的国》出版至今连续在开卷调查的全国图书销量榜上排在第一，并且达到了五十万册（当然，根据行业习惯，我们应该认为它已经突破了一百万册）所以，我特地委托朋友在淘宝上开了一个限量销售我的签名本的书店,地址是http://shop57860513.taobao.com/。里面有我大部分出版的图书作品以及新书和杂志的预售。因为我并不是坐台签名，会每次有时间的话准备一批，所以，有可能有的时候发货并不会非常的及时，但是，至少可以保证喜欢我的读者都可以得到签名版本的正版图书。同时，我将继续不举办任何的签售或者讲座的活动，希望有些邀请方可以不用再来说服我，我不是个擅长拒绝的人，说来说去会搞的我自己很不好意思觉得欠了你们。见谅。





其次，我自己的赛季也将开始。在漫长的休息期里，比赛日程变动来变动去，终于定了（当然，根据行业习惯，我们应该认为赛例还没有定）。我的表弟也会参加POLO杯的比赛，他很喜欢赛车和汽车，甚至有战胜我的记录，在电子游戏里。希望他可以有好的成绩。我送过他几双赛鞋和平时的休闲鞋，由于职业的情节，都是PUMA的，我自己很喜欢PUMA的赛车系列的鞋子，收有多双，而且那是在我上中学的时候，我因为喜欢这个牌子的标和赛车所以买了那个牌子的鞋子，还一度以为他们还生产汽车，叫美洲豹。那个年代大家受灌篮高手的影响，都喜欢其他品牌的篮球鞋，唯独我还选择了一双赛车休闲鞋。后来，他们没成为篮球运动员，但我成为了车手。在此感谢PUMA对我的支持，希望他们一如继往的参与赛车运动，设计出更好的产品——甚至汽车。








最后，关于我自己的杂志，杂志一切具备，一切一切具备，包括人员，构想，办公，投资，发行等等，但是惟独缺少一个东西，导致进度停滞了一个月，那就是杂志的名字，所以一直不能发布消息和约稿，也不能公布我们的想法。想名字是全天下最困难的事情，也是影响我所有图书进程的最大原因，我通常写文章很快，一个长篇小说写起来就一个月，但名字得想一年，5000个字写顺了也就一晚上，但往往一个人名得想一个礼拜。如果你有想法，请把你能想到的名字发表在评论里，但是我个人并不希望这个名字和我或者我的以往作品有任何关系，这是一本纯粹的杂志，就算哪天我挂了也能继续的杂志。如果最后采用了你的名字，一定会当面酬谢。谢谢。

							
		
						