
		
			中新社天津十月十一日电
题：宅基地换房：天津模式欲破“三农问题”瓶颈
中新社记者 田齐

“你们村的地多少钱一亩？”“你们家能换多少平方米楼房？”天津近郊农民眼下最热衷的话题是“宅基地换房”。


所谓“宅基地换房”办法，即农民自愿以其宅基地，按照规定的置换标准，换取小城镇内的一套住宅，迁入小城镇居住。原村庄建设用地进行复耕，而节约下来的土地整合后再“招”、“拍”、“挂”出售，用土地收益弥补小城镇建设资金缺口。

从二00五年下半年开始，天津市围绕破解土地和资金双重约束的难题，在广泛征求农民意愿和大量调研基础上，推出以“宅基地换房”加快小城镇建设的办法，并在“十二镇五村”开展试点，涉及津郊近十八万农民。至二00八年末，将有十万农民告别乡间老屋，住上有产权的商品房，过上进工厂上班拿工资、有社保医保的“城里人”生活。

天津经济体制改革研究会秘书长郝玉兴说，小城镇建设需要大量资金，依靠政府财力、农民自身积累，显然不可能。只能在土地上做文章。通过宅基地换房，让土地流动起来，使资源资本化。郝玉兴给记者算了两笔账。第一笔账：东丽区华明镇十二个村共有宅基地一万两千零七十一亩，总人口四点五万，新建小城镇需占地八千四百二十七亩，其中规划农民安置住宅占地三千四百七十六亩；宅基地复耕后不仅可以实现耕地占补平衡，还可腾出土地三千六百四十四亩。第二笔账：东丽区华明镇用于农民还迁住宅和公共设施的建设资金约三十七亿元，可出让的商业开发用地预留了四千多亩，土地出让收益预计达到四十亿元，可以实现小城镇建设的资金平衡。

天津的探索得到国家相关部门的肯定和支持。国家发改委认为，天津用宅基地换房办法建设小城镇，符合中国保护耕地的基本国策。国土资源部把天津列为全国土地挂钩试点城市，并专门安排了土地周转指标。

距天津市中心区仅十三公里的华明镇负责人张长河说，我们争取用三至五年时间将村民全部迁入新镇区，让村民不但保持原来作为村民应得的收益，还要享受到新建镇区良好的社区服务、社区环境、社区功能。我们将在落实农民最低生活保障、新型农村合作医疗、养老保障和农民就业等方面寻求突破。华明镇不是住宅区也不是城市的扩展，而是带着农村的痕迹、农村的记忆，跨入现代化的、比较典型的小城镇。

今年四月，天津市东丽区华明镇在世界八十七个城市一百零六个报名项目中脱颖而出，入选上海二0一0年世博会的最佳实践区。

按照天津市总体规划，该市未来将建设或改造十一个新城和三十个中心镇、七十个一般镇、一百个文明生态村。(完)							
		
						