
		
			

最近收到两位朋友的热情邀约，并给我发出长达千字的短信，让我参加中国电影百花奖的大众评审团，但是因为我实在不喜欢金鸡百花鲁迅矛盾奖，所以我就只接受了一个采访，电影节我就不出席了。

关于采访，我回答了几个问题，在这里稍微整理一下。

第一就是集结号和疯狂的石头都是大热门，我会把票投给哪个呢？我的意思是反正我觉得这类的节不节的其实普通人的票基本都是炮灰，所以我就不投票了。但是我不想让疯狂的石头得奖。原因其实很自私，因为疯狂的石头算是好看的片子，但它并不是我心目中的好电影。而且因为疯狂的石头的成功，让中国电影的某一方面走到另外一个不好的概念里，我的一些年轻朋友在找投资的时候，投资人总是以我给你一百万，你要拍出一部疯狂的石头来说事。其实中国不缺宁浩那样的导演，未来也不会缺疯狂的石头那样的电影，中国缺少的是类似昆丁，科恩兄弟那个类型的导演。另外，疯狂的石头投资了几百万，赚了几千万，这当然是件好事情，但是它的成功是因为片子本身不错，而不是因为投资少。

第二就是说回来为什么中国缺少好的导演，其实不是因为没有，是因为不能，一些好的导演如果来中国，估计八成变成政治犯。当然，我说的不是娄烨，因为娄烨不算是好的导演。所以，很多时候责任不在导演们，因为他们的生存环境也相当的恶劣，年轻的时候要看投资方脸色，成功一点终于能拍自己想拍的东西了以后又要看电影局脸色，终于成功了又要看最不喜欢看古书但如果不根据古书拍个大片就不掏钱看电影的观众的脸色。在此希望电影局可以放宽电影的尺度，不要再延续前苏联那套了，你看前苏联都倒闭了。而且现在的老百姓不会因为看了一部拍的放一点的电影（其中的“放”不是指女演员）而社会动荡。所以，在这样的环境下，导演他们也不容易。
 但是活该。

第三就说到了周星驰。周星驰是我很欣赏的一个演员，他真的是一个非常好的演员，而且作为演员他很有创造力和想象力。在中国电影里，我认为大话西游其实要排在阳光灿烂的日子之前的。而他早期的电影很多都非常的好看，无论是鹿鼎记，唐伯虎点秋香等都是很好的片子，但可惜的是他做了导演以后的三部片子在我看来不是很好，而且一部比一部差。所以，我只能说他是一个好演员，但至少现在还不是一个好导演，不是人飞到天上去就叫想象力的，想象力和特技之间没有任何必然的联系。

第四就是关于国产电影节。因为国产影片选好的着实不易，但选不好的却竞争激烈，所以我建议金鸡百花节其实以后还不如专门评选中国电影的最差片子，然后改个名字，但也要延续传统，官方的就金鸡巴奖，民间的就叫百花痴奖，这样说不定能重现繁荣。


至于中国电影的出路，简单的很，两个地方，一个是电影分级制度执行，另外一个是电影审查制度的取消，可惜的很，这两个我们都无能为力。							
		
						