
		
			

从今天晚上9点开始，突然间，全国人民都开始找我了，有数百个来电给我，每个电话出现前都会有“被转来电”的提示，有的电话能接起来，基本都是响一下就挂，经过查询，电话号码来自全国所有的省市自治区，接起的每个人也都不同，他们要找的人也都不同，但不知道为什么，全部都转接到我的手机上来了，联系中国移动，客服认为是手机中毒，换了两个朋友的手机，依然是每半秒钟一个电话，频繁到连往外拨出电话都已经不可能，经过十分钟的努力，终于眼疾手快，又拨通了客服，客服认为是骚扰电话，说没有办法。我个人不认为有人可以雇几百个全国各地的人，买几百个手机和号码，再找几百个他们的朋友特地都呼叫转接到我的号码上。无论关机取卡都没有作用，开机的第一秒还是有无数的电话涌来，确认手机没有中毒。警方也不会认为这是骚扰电话，而是技术故障，但技术方认为没有故障。

特地请教在技术方面比较在行的朋友，遇到这样的情况，除了跳楼和换号码以外，还有什么办法解决，是什么引起的，在写下刚才这些文章的同时，我已经有了一百三十多个未接来电了。


现在有了新的线索，我接到两个电话，问我说，我这个1XXXXXXXXXX（后面所有的X都是一个号码）的电话号码卖不卖，并开价30万，然后我用一个新买的电话号码打电话给这个超级好号码，果然是转接到了我的号码上，所以有可能是号码贩子用流氓行径和技术手段在骚扰这个电话，让这个电话号码的主人无法使用而被迫转让号码，那个号码的主人就顺手将所有来电转接到了一个任意的号码上，几亿手机用户中，我被选中了。

如果是这样的情况，在谴责号码贩子的同时，我希望这位手机尾号有九个号码相同的朋友，可以采取报警或者把电话号码转接到一个空号上，如果不是这个原因的话，那只能欢迎走进科学栏目组了。按照现在一分钟30个电话的频率，明天起床以后就会18000个未接来电了，我决定将手机插着充电器静音睡觉，以测试一下，这个手机能否支持五位数以上的未接来电。
难道是我的手机变异了，可以自动拦截上空的信号了？
再不行，只能挥别这个号码了，换个新号码，只有我想找到的人才能找的到我。我一直坚持8年使用这个号码，只是因为我想告诉大家，我没有欠别人钱。
同时欢迎来自株洲的专家进行论证。							
		
						