
		
			

一是张悦然约我稿子很久，让我一定要为她编的主题书《鲤》写文章，文章的主题是妒忌，我想很半个月，死活想不出来。她说，大家都已经纷纷交稿了，只差你一个，我说要不这样吧，我实在是想不出来我妒忌谁，下笔如无神，索性我就不写了，让其他的作者都妒忌妒忌我。再次还是要向大家推荐这本书——《鲤》

其二是《南方周末》的一位朋友让我顺便发个招生启事，《南方周末》最近在招人，要求如下：
码头熟 （熟悉北京，或者熟悉上海，或者熟悉广州）人头熟
（熟悉文化界，熟悉娱乐圈，熟悉音乐圈、设计界优先）功夫熟
（娴熟的采写能力、外语能力，自然是题中应有之义）投名状请递：nzwh@infzm.com
如如果你觉得最近气温高，你熟了，你可以去尝试一下。


其三是最近上海书展，也到了各路作家舒展的时候，但是因为我在此期间是场地赛的一期培训的教官，所以不能参加，也请大家关注饶雪漫的新书《离歌》。


其四是最近有一个国民读书调查出炉，承蒙读者的喜爱，我排在读者最喜欢的作者的第四。前三是没有争议的金庸鲁迅琼瑶。一些记者问我看法，我都没有回应，也有一些怪人写文章感叹世道，说怎么冰心曹雪芹杜甫李白等人反而出了前十，表示出国不将国的忧虑。

我想，这就好比体育项目，贝利马拉多纳齐达内固然踢的好，但作为观众，喜欢看得永远是现在比赛，以前球星的录像再好看，那也只是录像，大家喜欢看录像超过了喜欢看直播，那才是国家的不幸。当然，这个比喻不恰当，不恰当的原因是用贝利来比喻太抬举一些被册封的所谓大师了。不过，这些作家都是没有问题的，是一些要求我们必须捧着古书看的人实在讨厌。
对这些怪人说什么好呢，世界是我们的，也是他们的，但归根结底不是你们的。							
		
						