
		
			
（更新：比赛与今日截止。邮箱来信中我发现要求当评委的比要求比赛的更多，最后我觉得还是我一个人来评委，因为最终亚克西歌词可能牵涉到一些比较敏感词，所以就不拖累他人了。另外，上一篇关于刘谦的内容是我本人删除，不是被和谐的，大过年的相关部门也要放假的不会来和谐类似的文章。和谐的原因是我个人不想让媒体用这些来做新闻，也完全没有必要引发口水仗。我个人是非常喜欢看刘谦表演的，我也能理解魔术中植入广告，但我不是特别能接受每一次都要植入董卿，也接受不了主持人开场就说这是央视安排的桌子，这是现场抽取的观众，围绕着桌子的这一圈都是不明真相的群众。我喜欢魔术师欺骗我的眼睛，但我不喜欢他们欺骗我的耳朵。当然，我也觉得刘谦完全有可以不使用经过安排的群众的实力，这次表演可能和我理解的纯粹的近景魔术有差异。我觉得不应该对于一个魔术节目有过多的责难，就比如王菲，明眼人一看就知道，她未必是真唱的，但是王菲已然拥有这个实力，而且我也喜欢王菲，对于这些没有政治色彩大家都喜欢的娱乐节目，为了各种原因而妥协一些，虽然未必完美，我又何必苛求。）


神州大地，神兽频出，当我起床的时候，耳边萦绕的都是亚克西的余音的时候，我知道草泥马的时代已经过去，亚克蜥的时代即将来临。从1999年的春晚到2009年的春晚，亚克西是多变的。以前一直以为亚克西是一个作品，现在才知道，亚克西像宋词一样，其实是一个词牌名，所以，我在此特地举行一届亚克西文艺大赛，欢迎大家填词。本次填词大赛的规则是这样的，除了“什么亚克西，什么亚克西呀，党中央的政策亚克西”这个段落不能改动以外，其他的段落均由参赛者自由发挥。报名者需用自己的注册名发表在本文的留言回复之中。本次大赛设大奖一名，奖金5000元，小奖一名，奖金3000元，评委会大奖一名，奖金2000元。所有奖金均由本人私人支付，获奖作品将刊登在本博客和杂志《独唱团》上，同时我的博客也将链接获奖博客，正式结交。


另外，现在的评委就本人一人，为了本次活动的公正性，本人也将诚招评委，为了防止想当评委的比参加比赛的人还多，我将限制要求评委的质量。最终我会粗选十余篇稿子发送到各评委的邮箱，评委只需要打分即可。本次比赛谢绝一切商业赞助。接受包括吉祥物，音频等一切亚克西作品，连同歌词也均可投稿。

谢谢大家。
							
		
						