
		
			
今天打开网易的论坛，发现管理员已经加了十多篇一面倒的文章了。http://bbs.news.163.com/bbs/shishi/68780431.html。这让我觉得网易很真性情。一般的论坛或者博客的争论，就算网站再有倾向性，一般也会假装做一个正方和反方，网易索性找了十几个全部都是反方。他们觉得这样能造成万众讨伐千夫所指的舆论假象。至少歪瓜裂枣的摆一排，图个声势嘛。网易网罗这样的管理人员们真是一件好事，一定帮忙看紧这些人才，千万别出来当个文化官员有点实际权利，那样我们就完了。

这些人还都声称大都看过AV，我相信，你们看的都不是正版的吧，不管你们买盗版光盘或者网上下载，你们其实都侵犯了AV女优的权益。我看的AV不算多，加起来可能不到二十部，但我除了早期电脑里有几部因好奇下载的AV以外，其他的都是朋友从日本带过来的正版。这是我和我的朋友对知识产权和AV女优工作的尊重。倘若你们还是一边津津有味看着免费下载的AV（其实这也没问题），但还一边说这是伤风败俗，再给其他看过的人扣摧残下一代的帽子，那这样的人的素质真是比AV演员差的多。http://blog.sina.com.cn/s/blog_4701280b01008zov.html这是昨天的文章，已经把我关于这事情的立场说的很清楚。那今天要做什么呢？

好吧，我告诉你们这帮睁眼瞎集体犯了一个什么错误。


伪君子和道貌岸然者的特点就是不考证。当时我就知道这些人里面，没有一个人看过我那个链接。因为那个链接在前几天就因为流量大而瘫痪了。但是，他们能用自己的想象和虚构，把干干净净的松岛枫博客描绘成无耻，淫秽，色情，黄色，下流。我昨天特地没点穿，说了些别的，结果他们真是见坑就跳见洞就掉。其实在之前，所有看过这个链接的千万网友都可以证明，松岛枫在她的博客里只是在写文章，贴一些她平时生活照和自己宠物的照片，根本没有任何色情内容，如果那位“关心农民工”哥们通过层层的链接，最终到达黄色页面，这就和松岛枫没关系了，那是你手贱。你点击了其他链接，再链接，再链接，去了别的地方，是你的问题。我想，让我从光明正确的网易的首页出发，点击一个链接，再链接，再链接，也能到黄色网站了。就算我从政府网站出发，我也有信心通过几个链接去往成人网站。


好吧，流行道歉是吧，我觉得，这些人都应该向松岛枫道歉。就因为这个链接地址根本不是黄色网站，而是她的个人博客，在这个博客里，中国的徐静蕾是什么尺度，日本的松岛枫就是什么尺度。唯一不同的是徐静蕾养猫松岛枫养狗。这十几人，做的事都是对着一个退役的日本女优的诬蔑和栽赃。而第一位发难者，就是还特别在松岛枫博客旁边画个圈标注了“日本成人网站”的作者，则完全是诬陷和诽谤。好像记得就是这些人，在和我讲做人的道理吧？



(公正起见，请在前几天松岛枫博客服务器正常时候参观过的朋友，客观如实描述一下你们在我所链接的松岛枫博客里看见了什么，体裁不限，中文，50字以上)


							
		
						