
		
			
今年的长篇小说《他的国》已经在起点中文网开始连载。如果愿意看的读者可以去这个地方看到小说：http://www.qidian.com/Book/1100289.aspx，其实在文学网站上连载对我而言不是很合适，因为用心的文字还是在纸上比较靠谱，看见书本躺在自己手中就好比看见女人躺在自己床上一般踏实。

这对我来说是一件风险比较大的事情，国内尚没有畅销书作者把自己的全文在网上先发布的，因为哪怕付费下载，只要有一个人看过，并且上传了，在搜索引擎上一搜就能看到全文，而且在连载还没结束的时候，盗版肯定已经满地都是，而你的很多读者也可能已经从各个免费链接中全文阅读完毕了。我觉得这个对图书销量的负面影响肯定要大于在网络上的那点收益。

我坚信这这条路对畅销书作家而言是赚不到比传统出版更多的钱的，具体为什么不用详细说明，举个最简单的例子，如果在网络上率先全文连载真的可以赚更多的钱，那郭敬明早就这么干了，哪轮得到我。他一直致力于研究如何用最少的文字赚到最多的钱，所以，他没干的事就说明这是得不偿失的生意。在做文字生意上，我绝对相信他，他是我们的明灯和指路人。只要向着他的方向去卖，朝着他的反方向去写，就一定能成功。

这只是一个实验，一方面路金波让我快点出版，好让他年底的报表好看一点，一方面起点中文网的侯小强也是我的朋友。我只是一个先烈，意在告诉其他传统畅销书作者，这么干是行不通的，收入最多可能和自己原先的收入持平。在外国，斯蒂芬金已经失败一次了，何况我的小说没有悬疑，没有惊悚，没有言情，没有色情，没有玄幻，没有大都市，没有小姨子，男女主人公的衣服也总是穿在身上的，在如何用章尾来吸引读者方面付钱方面我也根本不得要领，我也不会为了网络而改变任何我的小说的节奏，所以，我的书根本不适合网络阅读。这么做只是一次尝试，顺便可以让我的书早点出来。所以说，记者们要写怎么赚钱就别写我了，在写作者中，我的写作出版收入肯定是全中国排在20名开外的，因为我比较懒，差不多就行了，雷声大，收益小，而且我也不卖雷声。很多时候的确闷头才能发大财。


《他的国》这小说讲的是一个关于他的国的故事。我更不想说，每个人心里都有一个国，我是最讨厌“每个人心里都有一个”这句话的，它可以套任何的名词，而且没有任何意义，每个人心里都有一个你大爷。事实上，有些人的心里就是没有很多东西，哪怕是穿过内心的深处挖到肝里也没有。希望大家在看《他的国》的时候可以享受阅读的快感。另外，在阅读之余，手机投票或者需要付出代价才能参加的网络投票就不用参加了，这个纯粹是借我之名的骗钱，我又不是超女，需要靠票数才能继续站在舞台上，所以千万不要浪费这个钱，如果这个涉及到那些无谓的输赢，那我就先认个输。

另外也希望大家可以看这次和我一起连载的格子的小说《暗房》，这小说讲的是一个关于暗房的故事。http://www.qidian.com/Book/1100320.aspx。格子其实就是刘嘉俊，如果大家对当年的新概念作文有印象那一定记得他，他也是我的一个朋友，事先我并不知道起点中文网安排他来和我一起连载，当然，我只认为是一起连载，但起点中文网死活要做成PK，因为他们就喜欢这个，这样更吸引人，利益也能更大，希望读者们可以明辨。
 新年快乐。							
		
						