
		
			自由有限，禁止滥用


首先，是请您欣赏某诗人和时评员的文章：



《瞧不起文学大师瞧得起徐静蕾》


韩寒最大的“亮点”莫过于新浪网博客亚军的雅称！写作本文是笔者拜读其博客的唯一理由，之前作家韩东批评韩寒走的是野路子、完全非文学、缺乏对写作的诚意，读后发现此言不假。其中有一篇讥讽山东作协副主席王兆山《江城子》的文章，仅仅一个标题:幸亏没入作协。言外之意是瞧不起作协及王兆山，仿佛作协是藏污纳垢之地，王兆山是水货作家。殊不知其“幸亏所入的新浪博客”，却让一个玩不好文学的演员徐静蕾坐上了博客王的宝座，自己却甘居其后。如果博客王是余秋雨或余光中，韩寒他倒还可以炫耀一把，可偏偏不是。甘居徐静蕾之后可从未听其“炮轰”过徐静蕾文笔很差。现在，却“炮轰”老舍、巴金、冰心等文学泰斗的文章完全没法看。可见韩寒瞧得起的人只有徐静蕾，即使是老舍、冰心等公认的文学名家也不放在眼里，更不用说王兆山了。


这篇在逻辑上很有创新的文章是在某网站的新闻评论上看见的，标题是《韩寒瞧不起文学大师瞧得起徐静蕾》，把我骗进去点击了。



我身边也有小朋友问，哥哥最近又说什么了？小朋友没有读过三位老人的东西，我就跟他这么解释来着，你看，新中国的文坛和流行音乐一样，有四大天王，老舍就好比是张学友，茅盾好比郭富城，巴金好比刘德华，冰心好比黎明。我觉得除了张学友唱的还行以外，其他人都一般，黎明的唱功最差。就这事儿。


小朋友觉得没有什么可以讨论的，就跑了。其实把一些神化的符号弄通俗点，就是这样的。但最对不住的是陈丹青先生，因为我看到了一个网友留言：



 不了解你要评价的人，你就没有发言权，你和陈丹青根本就没有把这些大师的作品看完，你们就根本不了解他们，你就没有资格去批评他们。你们两个人就是两个八零后脑残……



还有留言说，虽然说要言论自由，但是我觉得最近的言论有点太自由了，自由得有点可怕。居然有人可以随便对大师表示不敬。


关于自由，赵燕都市报还有让人叫绝的肖先生的文章，认为我和陈丹青“攻击人”，有违法之嫌一说，因为我们已经侵犯了别人的公民权，而且“滥用自由”——我第一次听见“滥用自由”一说，原来在我国，一个读者在电视节目里表示不喜欢某作家的文笔，读不下去某作家的书已经事滥用了自由，大家可要以我为鉴，你就那么点自由，别滥用——


“我不同意你的观点，但你有说话的自由”，这放在学术讨论上，应该照常实用。但是韩寒如此“炮轰”文学大家，不得不让人思考，这个自由也不是无限的，电视是宣传为主，以这个宣传为主，不是学术讨论为主的电视，来说某个人怎么怎么不好，恐怕已经超出了学术讨论的范畴，有侵犯公民权利和滥用自由之嫌。


做个读者真难。大家拿起一本书千万记住，你是没有权利读不下去的，万一你真没读下去，你是万万不能说的，尤其是面对大师，因为你不光人格沦丧了，你还可能违法犯罪了。据说法律是人人平等的，在我身上适用的，在你们身上也肯定适用。但是，这位时评家只想到了侵犯公民权益，最后，最狠的登场了，他也觉得，现在的言论太自由了，居然可以不喜欢大师，暗示我不读冰心是颠覆社会体制，已经犯下颠覆国家罪，对我封杀事小，枪毙才是王道：


 国家对网络和韩寒这样的人监管太松，就应该尽早的封杀，让他们丑恶的言论烂在肚子里，永远不能见诸于众，蛊惑人心！


言论自由了，可它总得有个度，象韩寒这样的人，如果在日本，早被砍了拉出去喂狗了。日本人的爱国是狂热的，我们并一定要完全效仿，可象韩寒这样的人，居然在中国被当做偶像一样膜拜着，就有些奇怪了。我们最近关于余秋雨和王兆山的讨论多了些，其实他们对国家和社会并没什么危害，而韩寒的言论，对社会未来的信仰和价值观的培养，却不可小觑！到不是觉得韩寒的威力有多大，只是鸦片的毒害远大于正面的说教，上瘾了就很难戒。


韩寒炮轰中国当代几大文学名家，表面上看似是文化领域里的正常争论，仔细揣摩，他是想从根本上颠覆现有的社会体制。教科书历来被各个国家所重视教材内容的选用是考虑综合因素的，其中最重要一点就是国家利益至上。韩寒含沙射影的说了一大堆，无非是站在一个凌驾于他所处的这个国家利益之上，来制造他的影响，至于他身后更深层次的原因，或许只有他自己清楚。


在中国目前之现状，是没有文字狱这一说的，否则像韩寒这样的人，不知被枪毙了多少回。

 此文最后一句话，我没感受到作者是在感恩时代和社会的进步，相反，我看到的是作者的无限惋惜和追思，唉，好好的文字狱，怎么就没了呢。


所以，听了大部分的评论者们自己想象出来的“谩骂大师，踩踏大师，侮辱大师，颠覆大师，颠覆社会制度，颠覆国家”的罪名以及“危害民族”“忘本灭祖”“人性沦丧”的批评，对我提出“砍了”“封杀”“杀掉”“灭掉”“枪毙”等处理方法，我害怕了，我怂了，我决定收回我说的话，投靠他们，并重新告诉大家：



那是上午录的节目，听说早上起来要喝水，所以我不小心喝多了，我说的都是胡话，其实啊，在我看过的所有的书里，我最喜欢的是巴金，冰心，茅盾和老舍的书，他们四个人的书我从来爱不释手。一旦三缺一，我就失去了人生的方向。巴金教我说真话，所以，我从来不说谎，你看，这不正说的欢么。我最喜欢《寒夜》，我愿意为你，忘记我姓名，所以我改名韩寒，以此纪念。因为张爱玲不喜欢冰心，所以我一点都不喜欢张爱玲。色戒我也抵制了。汤唯被广电总局禁了，我很高兴。谁让你跟错人呢？其实汤唯你还是有潜力的，如果当时你演的是《致小读者》里那可爱的小读者，就不会是现在这样子了。他们四人，尤其是冰心茅盾和巴金三人，思想性就别提了，肯定正确，但关键是文笔还特别的好，这点尤其难得，我常常情不自禁就背诵了起来，我真希望不光小学语文书里让我们背诵他们经典的段落啊，我多么希望我参加工作以后，公司都让我们背诵啊。我多么希望，CCTV的百家论坛里用四百集的节目对他们的文章进行剖析，这样，在我死后，我就只盼坟前有屏幕，纵做鬼，也幸福啊。



因为以前说过，文学往往是政治的妓女，所以，像上文一样，我伺候的评论家们舒服不舒服啊？要不要我叫上陈丹青给大家也认个错，双飞更舒服哦……如果大家觉得我这样的服务很好的话，以后一直点我哦，我的工号是18万4531号，工号是有点难记，唉，没办法，作家里干这行的太多了……




							
		
						