
		
			
/**/
 
<!-- 
.style1 { 
    font-size: 14px; 
    font-weight: bold; 
} 
--> 
/**/


强烈响应上海市关于选小姐进贡的号召。

你是女大学生吗？你是十所指定高校的女大学生吗？你的小腿前肠肌位置较高并稍突出吗？你的肌肉有弹性吗？你丰满而不臃肿吗?你的鼻子的宽度为面部宽度的十分之一吗？你的下巴的长度为面部长度的六分之一吗？你带尺了吗？如果你符合以下条件，恭喜你，小姐可能就是你了。


详细如下：


奥运礼仪小姐在复旦、交大、上海戏剧学院等10所高校定向招募，不但有18—24周岁的年龄限定，还要求身高在1.68米至1.78米之间，对体重、脸型、肤色、仪表、仪容、才智等也有严格甚至苛刻的规定。评审小组将按照报名人数，通过初赛、复赛、决赛三轮次作选拔。从报名到最终上报确定历时一个月。
相关链接：
奥运礼仪小姐部分外貌条件
（1）容貌标准
额中发际线到鼻根、鼻根到鼻端（鼻尖）、鼻尖到下额底线的三段距离要相等。
眼角在眼周与两眼之间及鼻子的宽度距离要相等。
如果将鼻端至下额底分三等份，第一等份线正好位于两唇之间，第二等份中间点正好位于下唇底。
眉头与眼角大致垂直，眉尖在鼻翼与眼尾的连线上。
（2）五官标准
两眼的长度为面部长度的十分之三。
两眉与眼间的距离为面部长度的十分之一。
鼻子的宽度为面部宽度的十分之一。
口的长度等于两瞳孔间的距离。
下巴的长度为面部长度的六分之一。
（3）躯干与肢体（四肢）的标准
身体各部位的骨骼匀称适度。
肌肉富有弹性展示出健康向上的人体肌肉美，体态丰满而不肥胖臃肿。
肤色红润有光泽。
四肢修长、无头重脚轻之感，大腿曲线柔和流畅，小腿前肠肌位置较高并稍突出。
双肩对称、圆润平滑没有下沉耸肩、垂肩之感。
纵视整体无粗笨、虚胖或纤细、重心不稳比例失调，形态异常等感觉，从背后看，脊柱为直线整体，显示正常生理曲线之美。

							
		
						