
		
			
最近大家比较关心奥运会双簧的事情，林妙可唱了歌，但其实声音是七岁的小女孩杨沛宜的，
是奥运会的音乐总监在依次访谈中陈其纲先生透露了此事。

陈其纲大意是，一个声音比较好，一个对外形象比较好，考虑到国家的形象，所以用了林妙可的样子加杨沛宜的声音。

当然，因为这句话失妥，所以引起了很多不满。毕竟，杨沛宜小朋友肯定没长成影响国家形象的样子，林秒可小朋友也不至于唱出影响国家形象的声音，但是我很理解在那种场合下，什么采访肯定都得和国家占点边，情不自禁扯着扯着就容易扯到那方面去，所以，这最多只是一个表达不恰当。但是更重要的是，也是我个人敬佩的是陈其纲能把真相说出来，虽然这个真相迟早会被大家知道，但如果陈不说，那么至少要到好几个月后大家才能知道这事，至少妙可小朋友的家人不会说，妙不可言嘛，杨沛宜小朋友的家人暂时不会说，有关部门更不会说，况且这也不是什么大不了的事情，不就假假唱一次么，咱们干的弄虚作假昧着良心的事还算少么，大家都早已经是一颗坚强的心，别因为是重大场合所以就都接受不了了。咱们不就是场合越重大各方面都越假嘛。这里面真的就是陈说的话。

所以，我认为攻击陈其纲是很不明智的事情，这是另外一种上其纲上线，因为一个说真话的人在陈述真相的时候没说利索而把这个因为国家自己积累下来的陋习所引起的不满倾倒到这个人身上是很盲目的。在这个到处都是作假的国家里，在一个讲究工艺而不讲究艺术的开幕式里，唱唱双簧其实没有什么问题，林秒可的样子大家也已经欣然接受，而杨沛宜的声音大家也觉得非常好听，这就很好，林秒可得到了她的荣誉，但是杨沛宜小朋友暂时没有，所以，由陈其纲牵头，让杨沛宜小朋友也得到了她该得到的东西，而且又说了大实话，尤其在这个时刻，这个制度中，这是多么值得赞扬的事。


另外,评论赢手机的活动总算已经结束,大家可以不用刷评论了。							
		
						