
		
			前两天写了个文章，有人说，你不能什么事情都想着恨不能毁灭它，你要想想建设性的意见。但我一直很了解只要你不是人家的领导，所谓的建设性意见基本是没人理会的。在中国，有些事情，你也不知道人家在顾虑些什么，有什么可顾虑的，但人家就是有很多顾虑。那作为一个普通的电影观众，我就提一提我本人的炮灰式建设性意见，我认为要让中国的电影发展起来，需要做的事情有：



1：
实施电影分级制度。这个是老生常谈了。
2：
取消或改革电影审查制度。在网络，图书，电视和电影中，电影的审查是最严格的，但实际上电影的影响力往往是最小的。可能也人顾虑电影容易产生国际影响，但国外电影节那帮人什么没见过，不就那些事嘛。你现在是不让拍，所以有些人削尖了脑袋打着擦边球也要拍，一方面是考虑到外国人的胃口，一方面是觉得自己像个牛逼导演，一方面也享受偷人的乐趣，索性放开得了，随着网络的发展，大家虽然都是农民，但至少已经见过县城的摸样了，恐慌和动荡永远不是由文化引起的。
总之，一个做事情思前想后，束手束脚，尽是条条框框，一天到晚光顾着惦记什么什么是不能触碰的，除了投资方，还有一个官方机构可以随时要求你修改内容的文化领域，肯定无法迎来真正的繁荣。虽然这几年电影审查制度稍有放宽，但还远远不够。这不是主创们想象力的问题，而是敢不敢想的问题。
电影就是人的梦想，你怎能忍受做梦做一半，有人告诉你，你不能这么做。

3：取消或改革电影家协会。虽然我不知道影协是干什么的，但我知道作协是干什么。在我国，协会组织和邪教组织造成的危害往往相当，很多协会严重影响事物本身的健康发展，协会规模越大，本体发展越差。要么协会就是官方办的，索性还好点，好比主人从小养条狗，但更怕所谓的民间协会，对官方的巴结服从更甚，这就好比主人半路捡条狗。什么作家协会，电影家协会，摄影家协会，戏剧家协会，全部遣散得了。人家的协会是帮会员争取福利，扶持事业本身和年轻人发展甚至必要的时候和相关势力对峙的，我们协会干什么了，把会员圈起来免得跟主子闹事，打压年轻人和限制自身发展，最终自己成为了相关势力和最大阻力。
　
比如电影家协会，这么一大号人，但有人能告诉我，他们究竟在干什么？　

所以，重申一次，在我看来，中国所有的艺术类的协会都是对该艺术发展的严重阻碍，应当全部解散，但可以组织一个中国艺术家养老协会来进行收容。
4：
正确处理盗版。既然盗版在中国难以控制，牵涉到很多地方保护，那应该对盗版碟收税，一张D5的收一块钱，D9的收一块五，虽然成本可能会转嫁到消费者头上，但毕竟你是买了盗版了。
这笔钱作为基金主要用于扶持年轻导演，投资年轻导演处女作。一切扶持的力量要给予年轻人，年轻人和年轻人。
5：
电影票降价。扶持县镇级电影院。
6： 正版碟降价。
7：将中国大学生电影节，百花奖，金鸡奖合并为大花鸡奖，好好办，别搞得像矛盾文学奖似的。
8：
取消初高中的政治课，加入影视课。想来想去只有政治课学不到什么东西。如果不能取消，那么就用人品课取代政治课得了。你看看我们国家有多少政治过关但人品残缺的渣子。
9：
联合中国的大型国企外企，由几十家企业赞助一个巨大的扶持年轻人的计划，联合盗版碟里收来的钱，将投资分为5万短片，100万，300万，500万长片等几个级别，这样的扶持规模可以支撑起数百部新人的电影，几乎涵盖了所有艺术学院中学习这个专长和社会上有志有才者，让每个有能力的人都有能力拍电影。当然，我们会发现大量的白痴，经过数年的发展，扶持的规模大约只需要每年50部电影左右。

但需要注意的是，我说的是电影，不是CCTV6现在经常播放的那种电视电影。电视电影是比电视剧更低档的事物，它终将灭亡。
10：嘿嘿……


当然，当然，有些人会觉得，什么叫让中国的电影发展起来，就是一派胡言，我们的电影，发展的好的很嘛，你看那票房，你看那影片数目，都代表现在是中国电影的巅峰。那好吧，我真诚的希望这是中国老款电影的巅峰，让新款的电影来吧。
　　							
		
						