
		
			
在地震发生后的48个小时，我从北京飞到了四川成都。

在此之前，事实上，我已经用我的方式进行了一笔捐款，然后我在自己的博客上宣布，以我名义向相关部门的捐款为零。我要直接去灾区尽一点力气。
这里的情况非常惨重，我也没有什么时间上网看大家的百态。

我不太方便把话写的太详细，因为我担心会对前期的踊跃捐款有负面的影响。我不愿意向“相关部门”捐款的原因，一方面是账目的不透明，还有很重要的一点，那就是红十字会所收的百分之十的管理费，很早很早前我研究过这个，当时知道是百分之五的管理费，但是到了成都以后我一个朋友告诉我是百分之十五，我很吃惊，但一时没办法求证，暂且去掉一个最高分，去掉一个最低分，暂时认为是百分之十。所以，在成都和几个朋友自己运输物资的时候，我一直在说，如果有三十亿的捐款，那就有三亿多的管理费。一方面在世界范围内，这个管理费都偏高，另外一方面它已经隶属政府部门，拿政府工资，按理不应该收取这么高的管理费。

幸运的是，在一定的压力下，红十字宣布这次不收取任何管理费。这是好事情，而且我相信这次善款的使用一定比以前更加透明。我在运完物资回成都后，其实一直在打红十字的主意。虽然我们去过红十字的现场，那里每个人也的确非常辛苦，但我想毕竟灾情和捐款都是巨大的，我小人之心不可无。我在门口观察了几次次他们物资的运输和一些流程，甚至在打一些违法监督的主意。现在既然媒体和舆论都已经介入到了监督中，而且他们也已经表态，接受审计和零管理费，我想，这次应该没有什么大的问题了。大家都是好心，我相信红十字的工作人员也是如此。我希望他们在这次赈灾中自己也有巨大的进步。


在四川的这几天里，我深觉自己能力有限。每天运几车的物资也是杯水车薪，而且急需的物资越来越难以买到。因为这次的受灾面积太大了，而且救援和运送物资的难度太大了。有种无从下手的绝望。最近的聚源镇中学，死亡近千人，就是学校质量的问题，因为附近几乎没什么建筑物是倒的，哪怕是以前被评定为危房的楼都讽刺性的没倒。我相信，这些都会被秋后算账。

第三天，口碑一直很好的成都的置信房地产公司愿意出资1000万为灾区建三所地震震不倒的学校。李承鹏，黄健翔和我再各出20万的钱款和物资，担任三个学校的名誉校长。能促成这件事，我们三人都觉得很欣慰。

另外，要感谢华硕电脑公司和个人李伟先生，听到这个消息后愿意为这个学校捐献100台华硕的EPC便携电脑。

也要感谢郭妮，她很好心，知道这件事情后说她很难过，她的很多读者都是这个年纪的孩子，她也要捐款五十万来建一个学校。我觉得她是个很好心的人，但是她每年的收入都是一本书一本书写出来的，她可能是全国写的辛勤的作家，我让她少捐一点。大家记住郭妮这个女作家，她本来是要捐款50万的，应该是中国作家中的最高。据我所知，这也几乎是她身边的绝大部分积蓄。但我一定会劝她少捐一些。有不满的人就骂我得了。


另外一件让人很欣慰的事情是，我的唱片公司环球天韵也帮了很多忙，很多上海的物资都是她们帮助收发的，而且她们也捐了很多的物资。谢谢我的很多读者或者非读者的好心人，我还没来得及详细的统计，但你们一共为灾区捐献了将近一百五十箱，三四吨的物资，大约有几十箱的药物，上千个手电，近500个帐篷，很多睡袋和五万多个口罩，还有好几千件其他的生活用品。

等过几天，捐款者的物资和名单出来以后，我会在博客上公布。这是你们的功劳，不是我的功劳。谢谢你们的好心，你们至少让好几千人不用风吹雨打，让几千救援人员和灾民有光明和药物，让几万人有口罩。而这只是来自上海的一点力量。
寄往另外一个库房的全国读者的物资我还没来得及统计。


昨天有朋友说，有文章说我的行为是违法的，属于私募物资，我想，我为了避免麻烦，我本人也能力有限，谢绝了所有让我转交的捐款。没想到号召大家捐点物资，也给红十字省点运费也有人要追究法律的责任，在此我愿意接受公安部门的调查。另外，有好心人能给他捐一个口罩和一卷胶带么？

还要感谢上海大众333车队，我本来17号有一个给经销商做的开车表演的活动，但是我16号在山里，可能回不来，所以车队和青岛的观众很理解我的缺席。车队也打算为灾区捐献一个学校。
另外要感谢陈程女士，提供了很多的物资。
也要感谢何东先生，提供了很多的物资。

前两天，梁朝辉也带着时尚集团的物资过来。他们打算在这里捐款百万。
也有朋友过来看一下各个县城，打算在这里建一个孤儿院。
谢谢我的贴吧里和一些网站里读者所捐献的物资。
谢谢在这里帮忙的廖拟和李磊。

很多朋友发短信问我，这里缺什么，他们马上能运过来。在此很感谢。


16日，政府开始号召志愿者不要私自开车往灾区。这下很多闲逼高兴坏了，很多好心的志愿者被冷嘲热讽。我想，他们没有在前线，他们根本不知道这里的情况，他们根本搞不清楚北川和汶川的关系。映秀等重灾区的确道路只有一条，要为救援让出力量，志愿者都很自觉把物资放在捐赠站，而成都通往什邡，江邮，都江堰，绵竹，绵阳等地的道路情况都非常好，高速六车道，国道六车道，四川是个富有的省份，交通建设很发达，虽然路上能看见的都是志愿者运送物资的车辆，但事实上，道路还非常空旷，和半夜的上海外环线差不多。灾情非常严重，政府和红十字的力量在一开始根本照顾不周，在一开始，很多的物资都是由成都的志愿者送去。而且他们可以知道灾区最需要什么，第二天再送过去。

闲人们哪会知道，16号的灾区很缺卫生巾。当然，很多成都人都在17号送去了卫生巾。我没好意思买，我实在不好意思跑到妇女中去，问你们要卫生巾吗。

在此，我特为志愿者平反。成都市的民间救援力量，在政府部队主职救人，红十字忙不过来的时候，承担了很多灾民的需要。矿泉水甚至在很多地方都囤积了。这些都是民间功劳。因为药物比较轻，可以一次背更多，而且可以救人，所以我们几人在徒步去送药的时候，喝完了所有的水，到达目的地，甚至有灾民问，你们要水吗？


四川的确是天府之国，而四川人似乎天生也非常乐观。在过程中，甚至很多灾民叙述甚至还带有幽默，我想，这会帮助他们更快从灾难中走出。

而地震的威力的确巨大，有灾民对我说，你爬到我的屋顶上，看眼前的山。本来站在这里是看不到这座山的。有两个老太婆在山上对话，地震一过，两人就隔开一百米了。


部队和救援者也要比我想象的条件艰苦，甚至海军陆战队的装备也没有想象中那么充裕。他们的确把这里当作战场，很多医院接受的都是军人和救援者，因为工作强度太大，他们甚至都开始抽搐，而军车和警车的喊话也会在最后加一句谢谢，这是我在北京听了至少一万次的特权车喊话中所没有听到的。


具体的我就不说了，CCTV会说的。地震中的确大家都很尽力。相比之下，我们几人是非常轻松的，至少大部分时间中，晚上还可以在酒店里睡觉。而真正前线的人工作强度和态度已经仿佛有宗教信仰。我是一个经历过长途拉力赛和很长时间体力死扛的人，我也是长跑运动员和职业车手，而我这几天吃喝睡觉基本能保证，光是接受物资，已经觉得非常累，所以很多在第一线的志愿者和工作者，大家都可以想象。


我的朋友老罗也非常的辛苦。我和牛博网的老罗他们一起来的成都，第一天到四川，我上海的朋友说有一个作家被困，希望我去救援，有具体的位置，所以我们就从此分开行动了。我虽然不认识他，我只是把他当作一个有具体坐标的需要救助的人。赶到那里前那人已经被救出。但老罗一行等人一直在购买各种物资直接设立发送点，那些地方都在深山里，政府部门的物资救助力量还没有具体到达到那里，那里很多人甚至一家人一天只有一瓶矿泉水。老罗等人把捐款都转化为直接需要的物资，通过当地的村长发送。但是前天他们的帐号被公安部门封了，他们中有些人也直接被带走审问了。虽然很多人借机诈骗，但按照我的认识，他们完全把所有钱都花在灾民身上了，机票都是自费的，而且不收管理费。我完全信任他们，所以也作为了发起人之一。希望他们的事情早点解决。我也看到很多人对他们冷言冷语，我想，这些都是对好人的打击，欲加之罪可以加在敌人身上，不要加在好人身上，如果敌人是好人，也不要加这些。我们的社会氛围总是乐于摧毁和改造好人。希望他们早点解决这个麻烦。因为里面也有人因为信任我而捐款。包括那些说他们——或者我本人，会拿回扣或者私拿物资的笨蛋，我的确会私拿物资里的卫生巾塞他们嘴里，还是用过的。你们有这么多的闲置力量，怎么就不出力呢？


另外，我还想继续说一个事情，我依然坚持我的向有关部门捐款为0，这是我个人的选择。我也依然非常反对逼捐和搞捐款的排名，很多人在背后冷言冷语，有些个人和公司出于善心，追加了捐款，那些人就自以为是自己的功劳，并把这些钱下意识记在自己的账上。他们都是道德的小人，自己制定道德的准绳。在大家都忙着做善事没空的时候，他们闲着，指指点点，我朋友说，他发现这些人都喜欢重复发言，反复变换马甲，在各个地方说一样的风凉话，足以见得他们是闲到一种什么样的程度。他们体力和脑力都非常充沛活跃，网监部门应该把他们登记在案，以后有灾难的时候派他们上场。

前一阵子盛传的肯德基没捐款，麦当劳没捐款，我当时就和朋友说，首先，他们如果没捐款，也不应该受到指责，这是他们的权利，其次，肯德基可能是以百胜的名义捐的。因为这些我么熟知的国际快餐都属于百胜集团。事实证明，的确是以百胜集团的名义捐款了一千多万,而麦当劳也是。但是，一些丐帮人员居然在某一个城市，去肯德基麦当劳门前闹事，这才是添乱和丢脸。

一旦捐款变味，会让做善事者心里很不舒服。比如这次地震，第一批捐款的人应该是最积极的，但到最后，他们都会因为数额少而被人骂。很多人也会借机对自己不喜欢的人传播谣言，这些都是对好心人的打击。

等下次有大灾难的时候，当大家惊奇的发现，所有明星的捐款和所有企业的捐款都是一个统一的数字的时候，逼捐者就知道自己当年的傻逼了。

做善事者，内心一定要得到宽慰，如果做了善事还要备受一些什么都没做的人的指责，好人会越来越少，做事会越来越谨慎。



在成都已经将近一周了。我想说，我几乎把成四川当作了自己的另外一个家乡。四川人都很乐观可爱，也都很热心。四川姑娘也很漂亮，但这次实在没空深入的了解。虽然是大灾难，但他们的乐观都是我所喜欢的。所以他们能更快的振作。

到时候学校或者我朋友们捐的学校建成后，希望有读者可以志愿担任教师。这个地方其实不像大家想象那样，所以不要叫“希望小学”，在地震前，这里是很闲适的。

希望聚源镇中学的废墟不要拆除，直接改为地震纪念馆，这是离成都最近的悲惨地方，高速公路下来直接就到了。这里裸露的偷工减料的钢筋和水泥和违章加盖一层以及建筑中的我们不知道的层层回扣是我们这个国家很多事情的缩影。这就是结果。


这里已经渐渐安全了，我相信后期会像这里的人一样乐观。很多问题会被算账，很多问题也会慢慢久病床前无孝子，但总是比国家其他悲惨的地方会被重视很多。而且，这始终是一场巨大的悲剧，事实上，情况要比CCTV说的悲戚很多，CCTV的现场记者想必自己也清楚，也没有那么多的温馨和感人，更多的是凄惨。我想，我们再不能用胜利来形容大规模死亡的灾难了。胜利是用于战役的，伟大的胜利是用于战争的。这些自然灾害，除非一个人没死，要不然就不能叫胜利。

今天，我居然在XXX地区和XX地区看见了XXX，XX和XX，旁边也有记者，还好我戴着口罩。我想，时候差不多越来越多的社会名流们要到这里来演出和慰问了，我也该走了。

回到上海后，本人不接受媒体关于此行的采访，也不写任何相关文章和作品。谢谢大家。



另附资讯一条，现在需要大量的志愿者了，各地的各行各业的有一技之长的人，可以联系你们当地的民政部门。谢谢。








							
		
						