
		
			

徐浪去了。

他是中国赛车中最好的拉力赛车手，两年的拉力赛一号车得主。我认识徐浪在2002年的时候，那时候我刚刚参加拉力赛，不会开，最好的方法就是坐一坐高手的车。他那个时候在我所在的上海大众333车队。我把我的破车开去了浙江的武义，他的老家。我坐了一下他的赛车，终于明白了拉力赛是怎么开的。从此以后，我也能做出很好的赛段时间。

然后我每年都要去一次到两次徐浪的家，他是我见过的最调皮但最稳重最坚强的中国车手，也是最好的朋友。每次去他家，他都要请我喝茶。我天生不喜欢喝茶，我只喜欢喝水，也品不出好坏，所以只能逗他家的狗。他的狗因为平时追杀他妈妈养的一只鸡，所以那几天被关禁闭了，格外珍惜每一次放出来的机会。后来在温州举行的短道赛上，他把自己新拿来的小拉布拉多带去了赛场。那场比赛他和我在两个组别都获得了胜利。这也是去年的最后一场正式的比赛。我们都很高兴。

他去年和几个朋友组建了一个叫无名车队，本来一直邀请我去，我说，你们花自己的钱比赛，我压力大，撞了车你们也不好意思说我，我就更不好意思。等你们有了赞助商我一定过来。因为和他在一起比赛和玩是一件非常有意思的事情。他是非常义气的人，又喜欢开玩笑。他最喜欢当着人家情侣的面说，你上次带过来的好像不是这个女朋友哦，然后再加一句，你踢我的脚干嘛。

在我认识的中国拉力车手里，他虽然是水平和天赋最高的，但他是最好学和最勤奋的。因为赛车有很多的不同领域，他每次看见好的场地车手或者越野车手都会请教，他已经来过两次天马山赛车场，租车和用自己的车和我一起切磋柏油路面的开法。还一直谦虚的说要向我学习柏油路的开法。就在一个月前的上海拉力赛上，他已经是中国柏油路最快的N组车手。但是因为第二天的离合器打滑，维修超时，被罚了三分钟，从遥遥领先排到了第四。他说，妈的，早知道老子今天起步就温柔一点，反正领先那么多了。

我最后一次请徐浪吃饭也在那次比赛前，因为急着吃完要去开车手会，但没地方停车，我们就把车违章停在一个已经关门的商场前面，我们在楼上赌说吃饭下来以后会不会贴条，徐浪说，会贴，我说，我只能赌不回贴，堵一百，愿赌服输。下去以后我就赢了这一百，我还在琢磨着怎么把这一百块钱再输回去，可惜现在永远没有机会了。

他离开上海前，我们一起去天马山看过摩托车，我说，我要买一台，他说，你买那台，我就买一台一样的，到时候一起骑摩托车去西藏。

我问，我刚开车去过。可是骑摩托车这么远会不会太辛苦了？而且你看这个车，骑着也不舒服，妞坐着也不舒服。

他说，我们再叫一个维修车跟在后面，让她们都坐汽车。

我说，行，但我得再买一个大的沙滩车，最后有半个汽车那么大。你老家有没有。

他说，我老家那里你以前去看过的那个工厂扩建了，现在什么都有，等我这次俄罗斯回来，我们就去工厂里看摩托车。那里还有遥控的船……

我觉得我是一个很自由的人，但我有的时候都很羡慕他的生活态度和生活方式，他身为中国最顶级的车手之一，也是在拉力赛上最有实力和那些欧洲冠军的外援们抗争的车手，他从来不把赚钱当成第一个目标，他说，反正赚多少钱都是亏，自己练车每年都要花很多钱，还要不断自己花钱去参加国外的比赛，在国内比赛还是图个开心。就怕在车队里呆着不开心，所以以后不如和我一起组建一个拉力车队，自己去拉赞助，不看老板眼色，爱怎么玩怎么玩，想换什么配件换什么配件。

在上海比赛的时候，他还说，中汽联组织捐款，他们的无名车队虽然没有赞助，但还是打算捐款五十万，但是一看别的车队都捐的比他们少，所以他们决定少捐一点，免得尴尬，再来一个没赞助的车队还捐那么多，以后是不是就更难拉赞助？以后要一直叫无名车队？

我当时就笑了，说，你这个赞助什么时候有啊？


去年的巴黎到达喀尔拉力赛取消了，所以大家都改参加这次穿越东方拉力赛。我在想，如果达喀尔不取消，是不是就不会有这样的事情。而且他在巴黎到达喀尔中获得过中国车手的最好成绩，第十九名。虽然他本人不是很满意，他觉得只有进前十名才有意义。我说，人家的车跟你的是完全不一样的，人家是厂队的长车，完全的钢管车，可以直接从三楼掉下去继续开，你这个只是做了一点点小改装的。

为了那次巴黎到达喀尔，他去国外试车和训练了很多次，回来说，这次的车很好，很刺激，第一次开这个车的第一个拐弯，我差点就开翻了……你应该来试试越野赛。

我说，如果有厂车我再来参加越野赛吧，我还是更加喜欢拉力，更刺激，更快。

徐浪说，这个也很快的，你一定要来试一下。


这两天我每天打开电脑都要看穿越东方拉力赛的消息。徐浪依旧很快，在前十名，而且前一个赛段还在第五，是中国车手中参加国际越野赛最好的赛段时间。我还想打电话给他恭喜一下，但是他在俄罗斯没能拨通。在昨天，他在帮助别人拖车的时候，拖车绳断裂，拖车钩打在了他的头上，十分钟后被直升飞机送走了。

我知道他受重伤这个消息后打了很多电话，都没有得到确切的消息。也有朋友来问我，我安慰说，应该不会有什么事情，因为他有头盔保护，可能是打在脸上晕菜了，最多崩掉几个牙，毁点容，泡妞时要困难点。虽然对于他不能比赛有点可惜，但我还是觉得应该不会有问题，回来后还想问他，坐直升飞机什么感受啊，我觉得这个爱玩的家伙，说不定又会喜欢上直升飞机，回来就盼着多赚点钱和中国的低空领空开放。

到今天早上，我还和汽联的朋友通了电话，说现在还在昏迷。我想，这一阵麻药药效够大的。但当我得知，当时他下车的时候是摘了头盔的时候，我非常担心。
刚才我得知，徐浪因为伤势太重，抢救无效，已经去了。


他一直是个乐观的人，也是我见过的最乐观和好客的人，无论在他最困难的赛季有多少的事故和故障，他都从来不曾悲观，在他退出比赛的时候，他看见我的赛车过来都还会等在一个赛段里最慢上坡的回头弯哪里跑过来击掌。事后我俩见人就吹，说我们在比赛中完成了一次握手和对话。

后来他越来越稳定，很少退出，但因为他很快，所以每次退出的时候基本上都是在第一名的位置上，他的乐观感染了我，之后，我每次在领先的时候退出都不曾觉得怨天尤人，这都是胜利路上的代价，而且我们来比赛，更要为了自己开心，如果我们一直不开心，我们也失去了比赛的意义。

去年，麦克雷意外去世了，徐浪非常难过。不想今天他也走了。我想，他可以在另外一个世界和麦克雷，伯恩斯一诀高下，那里应该有着同样快的赛车，而且永远没有故障。他也是中国赛车的英雄，他是中国最好的职业车手，他死于他最喜欢的事业和理想，死在了他热爱的赛道上，这也是除了安然老死意外最好的最英雄一种死法，希望有天我也如此。虽然这些都来的太早，虽然这是中国赛车一个巨大的损失，但他已经是中国赛车最伟大的一个传奇人物。能成为他的朋友，并且在他身上学习到很多驾驶的技术，我觉得很荣幸。我现在的砂石路驾驶方式里，有很多是从他那里学来的。我希望我可以继续把他没有完成的事业完成，包括他说的越野赛，虽然以前我一直不喜欢越野赛，但我想我以后会去参加的。也希望我将很多冠军献给他，这位中国赛车的传奇人物，我最好的朋友。我向你致以真正的最高的敬意。安息。



							
		
						