
		
			
前很多天太精神了，结果这两天没睡好，但每段浅睡眠都很舒服。但那还是浅睡眠。今天公益参加了两个活动，都一直想睡觉。第一个是去西藏的一个活动，朋友的新公司成立了，百事集团的七喜赞助了七个作者去西藏的七条线路。在我上高中的时候特别向往西藏，一直没能去，现在反而没有了去的热情，因为感觉去西藏就像去上海的东方明珠一样成为对所在地而言的外地人的潮流，尤其是组团公开去。连我朋友的爸的妈都去过了。但终究西藏还是个挺不错的地方，那里的宗教对我而言是无功的，我只是想去看看开阔的地方。但内心的开阔总是要比风景的开阔更加重要。

说正事。饶雪漫想必大家都应该知道，她和我有其实在1996年就有一段……时间通过信。因为她当时是江苏少年文艺的编辑，我投稿的第一篇文章就是她帮我发表的。当时她赚的比我多，现在我写书了，结果她赚的还是比我多。这点上，她的确永远是我的恩师。现在恩师的书要上市了，要拍个MV，先感叹一下这年头图书出版前要拍个MV，世界变太快，我也不明白。但现在的问题是MV还缺一个姑娘，不对，女孩。然后大家能想象，肯定要开始全国征集妞了，转载细节如下：



女主角“马卓”全国火热征选中！


马卓是一个倔强的四川女孩，命运里有太多磨难却从没放弃过抗争，举止安静内心却倔强，为了保护所爱的人，有种殒身不泯的勇气。



说明：

形象要求：健康、富有青春气息，年龄在14至24周岁都可报名。


报名方式：发送两张以上清晰正面照片及个人资料到专用邮箱：ligemv@gmail.com。


邮件主题统一格式：姓名_城市_联系电话（如：马卓_北京_13555555555）。


个人资料请至少包括以下内容：姓名、年龄、身高、联系电话、所在城市、自我描述。


截止日期：2008年1月10日。





							
		
						