
		
			第一，
应出版商的要求，贴出最新的杂文集的封面，因为没有做任何宣传，很多人以为是假书。书名叫《可爱的洪水猛兽》。这个名字是在北京的京承高速上起的。一转眼已经到了广州的佛冈参加比赛。想来今年这么多的城市里都去了，上海，北京，南京，广州，XX，XX，XX，XX，回头一想怎么都是差不多的情况，不得安生。
第二，
杂志一直延误，是因为我们尚未得到刊号。应该会很快了，这是身不由己的事情。
第三，
今次终于弄丢了我戴了多年的眼镜，我一直舍不得更换，我相信他后来的形状一定不是它最初的形状。每次不小心掉地上动静都很大，因为一定会分成三个部分。最终还是有了一副新眼镜。有过一万种假设也未曾想它是以这样的方式退役。
第四，
我在南方住的酒店好大的床，可以侧着转三个圈。洗手间的淋浴房也好大，洗完澡只湿一半地。南方的城市都几多相像，破旧公寓阳台上开满鲜花，我骑着车队的单车每天都要湿透三件衣服。我战略储备的衣服到今晚就结束。让酒店去洗服务员送来鲜花，说要祝节日快乐。多少这样的事情，无情人终成眷属，有情人却成陌路。愿所有我的读者都可以让中意的人变成枕边的人，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修得同性恋，但两百年绝对修不成三个人共枕眠，也修不成3P。希望你们都能修成你们想修的样子。
第五，
这次的堪路发现又有一个超快的柏油路赛段，快到一直在最高的档位里整个赛段只需要踩两脚刹车。希望可以继续在柏油路面上获胜，我不知道自己能不能做到。在拉力赛场上其实我可以更快的，只是对我来说有太大的压力，我有太多未完的事情，如果没有任何的顾虑和牵挂，我可以更快的。可能以前我驾驶的太安全了，太在我的能力范围之内了，这场比赛希望我能只顾着往前推进，当然尽量别撞上什么东西。得之我幸，不得我不信，再不得我不幸，无非就是这样。							
		
						