
		
			

今天看到网易论坛主推的一篇文章，地址给大家。

http://bbs.news.163.com/bbs/shishi/68780431.html

我觉得此言差的有点多矣。首先，我的确链接了松岛枫，在大约一个月前，因为我很喜欢和欣赏她。对于日本AV女优和日本的AV，是男的我想大部分都看过，你一边看，一边骂人家道德败坏，然后一边在快进着看，再骂两句进度真慢，看到了精彩地方又要回放，再骂两句人家贱，这是何等的一种人格的分裂。

再者，那是她的个人博客空间，人家早不干了，你非说这是成人网站，那成人网站在你眼里还不成仙了？你第一句话就给自己贴金，展现你的伪社会责任感。你说你想关心农民工，结果点到了松岛枫，这也太假了吧。

我们这个国家的卫道士喜欢拿下一代来说事，他们真的关心下一代的成长吗？我觉得未必。下一代在他们嘴里只是用来压迫他们眼里看不顺眼的人或事的一个说辞。“下一代”是很可怜的，很多东西我们都说对下一代有毒害，但事实是，这都不是由所谓的下一代开口说的，我想你们是不能代替下一代来发表看法的。当然，你们可以说，下一代还嫩，心智不全，需要你们喜欢搞迫害的老一代来把关，但是，我个人的看法是，年轻人其实是不那么容易带到沟里去的。而这些人往往认为年轻人只要一看到一个日本AV女优的网站就马上会变成社会渣子，危害家庭，这也太小看人类了。我们这个社会资讯发达，一个打着马赛克的日本AV女优都能带坏一代人的话，那这些人还是死了算了。

某些人们，有点出息吧，写文章时别老把“下一代”和少年儿童当道具了。一把岁数了，说个观点还要经少年儿童之口，借祖国花朵之手，真是可怜，不就借个刀杀个人吗，关键是这的确有效，别以为小孩子手里都是铅笔刀，写现代大字报的时候掏出个未成年人就是掏出把大刀啊。

但是这花招玩了几十年了，以前你们这些人就是老一辈口中正在惨遭毒害的下一代，你看看自己现在正常不？你觉得自己正常，那就说明毒害下一代这一说是不存在的，你觉得不正常，那不正常的人还写什么文章啊。

其实，用下一代来说事情是中国的一个传统，自己不爽就说自己不爽，非要给自己一个正义凛然的马甲，打着毒害少年的旗帜，做着毒害青年的事。

然后说一说AV的事，我想，其实日本AV片是很多青少年的性启蒙和性教育课，我们需要加以引导的应该是告诉少年，人家那是剪辑成的，有艺术夸张成分，如果没到那程度，也不是你无能。这是一件大家都做的事情。当然，道貌岸然者也可以一口咬定他爹妈从来没有过性生活。在很多国家，这是合法的，但在一些国家，这属于淫秽品。这就说明色情类东西的定义并不是一个定数，我们国家通常认为这些东西不健康，我想问，这怎么不健康了？如果上床不健康，那大家都是不健康的产物了。其实，不是这些事物不健康，是这个国家不健康。任何国家的经济和文明发展到一个高度的时候，性就是一个正经的产业。现在我们觉得那是肮脏，不健康，淫秽，毒害青少年，那只能说明我们国家的经济和文明虽然有所发展，但暂时还是不举，无法屹立于世界之林。


另外，有些人觉得，这个做为私底下的个人兴趣没有问题，但不能放在面上，在面上就要给青少年一个表率。我想说，这也是错的，一个人的正常性格，在台上和台下应该基本一致。我们国家太讲究底下一套面上一套了，这是比看个日本AV严重一万倍的毛病，这是人品问题，甚至是国品问题。我底下就是这样的，我在台上也承认，我就是这样的。为什么我要心口不一？而且这就是我的表率，为什么我非得照着你的来表率？我表率，这个人认为这是健康的。


最后，文中的作者要求我向广大人民道歉。其实这也是一个毛病，他这文章写的太好了，这文章告诉了大家，最典型但最蹩脚的大字报文体是怎么样的。我们还有个毛病，就是喜欢逼着人家道歉，就为了图自己一个意淫的舒服。就算两个人的道德观价值观真的产生了冲突，但突然有一方就会逼着另外一方道歉，并且假着人民大众之名，那这太搞笑了，我当然是认为自己没错才这么做这么说的，咱们有事说事有理说理，你突然冒出来让我道歉，在逻辑上我很为难。这该怎么个道法呢？可以想到，我道个歉，那头还会觉得不诚恳。我要是诚恳道歉，觉得自己真的错了，那我之前都在干嘛？就像我突然要求写文章的这个人道歉，甭管为什么，就是要道歉，并且删除你的文章，因为这样我心里舒服，你不会不觉得很莫名？你能给我扣一顶帽子，我就能给你扣赤橙黄绿青蓝紫七顶帽子，你觉得这样有意思吗，那不又变成用文字迫害文化了。


另外给大家讲个事，我以前提到松岛枫有人格魅力，大家都不明白，其实她当年进入AV界是因为他男朋友想当导演，但没钱，所以她就开始演AV，一开始让他男朋友导，赚钱帮她男人完成拍电影理想。这样的一种品性，只怕是一口一个黄色不健康，转身就去应酬桑拿KTV的道貌岸然者所不具备的吧。



							
		
						