
		
			
　前几天有一位深圳来的姑娘一直在我老家的门口。我遇到了一次。我说不认识她。她幽幽看着我半天，眼神隐忍，说，你是说真的吗，你真的不记得了吗。

　　这话把我吓了一跳。我用力搜索记忆，确定自己实在是没见过。就算灯再黑我也记得啊。

　　我说，是不是谁和你在网上聊天，冒充我，然后把你骗来的。以前就发生过这样的情况。
　　她说我在十四岁那年去湖北找过她。

　　这下我确定我是真的不认识她了。因为初中三年我没出长三角。

　　因为实在天黑地冻，我老家又在乡下，我开车把她带到了镇上，说我一会儿有事，我可以帮你找个酒店你先住下，明天你就回家，或者我叫个车把你送回上海。姑娘说话很答非所问。我说我给你点钱，她说不用，她带了好几千出来。我说你带了这么多钱，那我就放心了。然后我给她留了一个我家人的电话，说遇到什么危险或者麻烦可以打这个电话。后来姑娘下车了，下车还故意幽然把纸条丢在车上。

　　临走我说，我真的不认识你。她说如果真是那样，那以后那些不好的事情就可以当作没有发生了。

　　我听得很莫名其妙，但还附和安慰说，那就好，那就没发生过。
　　然后她突然说：不对，你说话的逻辑有问题。
　　我问：到底发生什么不好的事情了。
　　她说：那个给你留言的人，真的不是我。
　　反正到这里，我的大脑是不够用了。
　　后来我有点后悔，觉得她说自己带了很多钱是胡说的。


　　第三天她又来了我老家，我母亲把她送到了镇上。临走她把自己的钱包像上次丢纸条一样又拉在我母亲的车上。钱包里没什么钱。从证件看这位姑娘是深圳大学的。不知道现在这人怎么样了，虽然我不认识她，但毕竟是来找我的，我不希望她出什么危险。我知道她应该会看我的博克，因为她反复反复对我说，那天来博客里留言的那个叫“哈蕾”的不是她。所以，如果你看到了这文章，记得，你的钱包在亭林镇的派出所，我韩寒的确不认识你，我的女人我肯定记得。反正你知道我家在哪，如果没有路费和住宿费用，我委托家人可以帮助你。但千万不要继续追问我“你为什么会这样，为什么这样对我”类似的问题了。我还想这么问你呢。我十四岁的时候的确没去过湖北，梦游也没游过那里。

　　另外，你说到的“哈蕾”是我书里的名字。你可能把自己想象成我书里的女主人工了，但我不是书里的男主人公，是我创造了他们，所以说，我是他们的爹，爹都是很现实而严酷的，你明白不？
　　
　　
							
		
						