
		
			



昨日，北川公安局向大家展示了他们的兰德酷路泽即将要变成的“应急通信指挥车”的设计图纸。但问题是，这张图纸明显不是为兰德酷路泽设计的，图纸中，内装直放站和储物柜的地方，应该是越野车的后轮内轮拱的部位，根本放不了这两个东西，而那两排设备的高度也塞不进一辆越野车里面，通过设计图纸中汽车的后部轮廓的高宽比例和样式，明显，图纸向我们展示的是依维柯之类的车型。图纸如下：






我见过那么多车，还真没见过屁股长成这样的兰德酷路泽。所以，请北川政府派人根据兰德酷路泽的式样重新虚构一张设计图，以便将故事说圆。




另外也要请北川的采购部门解释一个问题，我们一台车一台车来说，比如现代途胜的2.7，这台车虽然不贵，但是是现代途胜的车型里最高配置的车型，其他都是2.0四缸的，唯独这款是2.7六缸的，最低配置的途胜是18万多，你们选择了最高配置的，这没有什么问题，因为你们需要高性能，只有性能好，才能为老百姓更快的办实事，这点我能理解。但是，为什么这车是24万78元呢？我们且不说这车的实际价格能优惠多少（应该是数万元），但是官方的报价是24万18元，为什么你们政府去买还更贵？


不要告诉我是把1听成7了，也别告诉我该价格是因为含有了购置税和牌照的，更不要告诉我比较贵是因为你们为了更快的为人民服务，花钱请4S店改装了一下。我作为一个职业车手，感觉到你们对车辆性能的需要比我更为迫切。


所以说，陆地巡洋舰只是问题之一，撒谎也只是问题之一，另外的问题是，几乎每采购一辆汽车，价格和实际价格都存在几万元甚至十万元左右的差价。我知道在某些菜馆里是有两份菜单的，老百姓去吃是一个价格的菜单，但政府官员去吃是另外一个更高的价格的菜单，以方便与收取回扣。


按照北川政府的采购清单中，仅这些价值四百余万的汽车，回扣至少在四十余万元。也就是说，作为一个普通老百姓，就算你像我一样不会砍价，也只需要花350万左右就可以顺利买下这些汽车。




其实北川政府是很可怜的，采购拿回扣，买豪华越野车，买高级笔记本电脑，在其他任何地方的政府里都不算屁事，而且北川县在地震之前也不是什么贫困县，舒坦日子过惯了，无奈一地震，想过回以前的日子就比较容易受到非议，官员们也一定很委屈，你看这什么什么县，什么什么县的，不都这样嘛。国情如此，我们也只能无奈。


问题就在于时机不合适。比如老公死了，老婆至少得守寡个三年，改革开放以后，那也得守寡一年吧，但你今天死老公，下礼拜就结婚了，而且还编出各种理由，自然不合适。


对于屁民而言，根据我国的国情，我们不能提出政府官员要廉洁自爱鞠躬尽瘁退还豪华车彻查吃回扣这样过分的要求，对于我们来说，他们买了几台豪华越野车，结果只能看着眼馋不能用，最后假戏真做，无奈还真改装成了应急通讯车，那就是我们最大的胜利。
							
		
						