
		
			

　　这哥们买了一台新Ｓ３５０，在高速公路上因为ＣＤ滑落地上，他侧身捡起，结果偏离车道，追了大卡车的尾，女儿和老婆受伤。因为车的８个气囊一个都没有弹出，所以向奔驰索赔，不成，在黄河边上拉起了这个横幅。


　　就我对汽车的了解来谈一下这件事情。首先，我们的车主和新闻媒体喜欢用”八个气囊一个都没有弹出”或者“十个气囊一个都没有弹出”来说事，但大部分的撞击，基本上只会弹出两个气囊，要全部弹出不光要翻车，而且要翻出一定的技巧。所以，不是弹出的气囊越多越好。

　　就这起事故来说，奔驰公司是没有责任的，因为这不是完全的正面撞击，是他开车钻进了大卡车的车尾，整个引擎盖被铲了起来，但前保险杠都是完好的。世界上任何汽车的安全气囊感应器都不在引擎盖子，而在保险杠的后面，所以，换作世界上任何一台汽车，在这个情况下安全气囊都不会打开。

　　退一步，就算气囊发神经打开了，对于这次事故也是没有帮助的。很幸运这台汽车的Ａ柱足够结实，所用的钢材也足够坚固，才能阻止了卡车车尾侵入驾驶仓。如果卡车的车尾插了进来，安全气囊也是根本没有帮助的。所以，在这起事故中，安全气囊不打开是没问题的，而且打开了也是不解决问题的。

　　这就和以前一起车主被追尾然后责怪安全气囊没有打开一样，都属于对汽车知识不了解。

　　虽然奔驰没有给我什么好处费，但其实车主还是应该感谢奔驰汽车。依照车主的驾驶风格，我劝车主放弃使用国货的想法。大家就当我崇洋媚外吧，这次事故如果换了纯自主国产汽车，恐怕车主就不能这么玉树临风的站在黄河边上拉横幅了。奔驰，宝马，奥迪，沃尔沃，萨伯，雷诺在汽车的安全性上还是非常可靠的。这点国货还要努力很久。

　　当然，全中国除了黄晓明不能说奔驰坏话以外，其他人都可以。所以下面轮到说奔驰坏话了。我以前有过一台ＭＬ３５０，在短短半年的时间里，空气悬挂压力阀坏了，车内的顶灯坏了，空调的调节按纽坏了，电动行李厢坏了，林林总总坏了七八个东西。然后我就卖了，我一没司机二没助手，我平日起床的时间正是你们店关门的时间，我是实在没空修车。


　　最后说一下这位车主，首先，我对他是不是以后只用国货很感兴趣，也希望新闻可以跟踪报导这个兄弟最后到底使用的是哪个国货。要知道，合资品牌算不得完全的国货，就算是现在红旗牌，其实说到底也就是丰田的皇冠，而纯国货中恐怕在欧洲的碰撞测试中过三颗星的都少。也就是说，国际品牌的碰撞测试最差的车型最差的结果也差不多是我们纯自主国产车最好车型的最好结果。这个事实是我们的一颗愤青的心是无法改变的。我们也不能说国货才刚刚起步，要给国货足够的时间和耐心，我们有信心。我当然无所谓，关键是这哥们等不及了，人家等着买车呢。

　　导致这起事故和他的妻女受伤的主要原因是这哥们在高速公路上开车的时候捡东西和自己的操作失误。他应该抱着一颗跳黄河的心强烈的自责，请求妻女的原谅，而不是在黄河边上责怪救了自己一命的汽车。卡车没有安装轿车的防追装置也是一个问题。他妻女受伤的原因我估计是没有系安全带，因为虽然车损伤看着挺重，撞车的场面也挺恐怖，但其实撞击的力度不算很大，如果系了安全带是不会有任何问题的。不要过分相信安全气囊，安全带更加的重要。赛车肯定危险吧，但世界上所有的赛车都是没有安全气囊的，只有更可靠安全的的安全带。

　　所以，再次重申一下两点人生安全须知，套好安全带，带好安全套。


							
		
						