
		
			
最近也看了不少的影片，笼统给大家做一个介绍，最感人最好的一部就是飞屋历险记。这是好莱坞的主旋律片，所谓没文化的好莱坞，它的主旋律永远散发着人性的光芒，所谓有文化的中国，它的主旋律永远散发着政治的恶臭。《飞屋历险记》也提供给了中国公民一个思路，因为众所周知，我们的房产只有70年的土地使用权，那过了七十年以后怎么办呢？理论上房子还是你的，但是土地不是你的了。《飞屋历险记》和政府各给了我们一个解决方法，好莱坞告诉我们，只要用气球把房子吊起来就行了。中国政府告诉我们，经过了严格质量控制以后，我们的房子一般不到七十年可能就塌了，所以不用考虑那么多。
给9.8分。


《建国大业》从影片的制作和表演上讲还算上乘，从影片的类型上来讲应该算是幻灯片。我很怀疑导演是在用反讽的手法来拍摄这部电影。看着那些开国元帅们纵情唱着国际歌，毛泽东说，我们永远要团结。我看到了这部电影成为一部真正的优秀电影的潜质——那就是它不在1949年结尾，而是以1976年结尾。在1949年的时候，诚挚的人民诚挚的望着诚挚的毛泽东和诚挚的新中国，然而六十年后，人们依然没有一米自己的土地，大家都是寄生而已。以前我们的旧社会由很多的阶级组成，现在简单了，只有四个阶级，那就是穷人，房奴，富人和富豪。

从另外一方面来讲，建国大业是一部爱情文艺片，它委婉的讲述了穷小子追求富家女的故事，当时的共产党就是穷小子，新中国是待嫁的富家女，国民党是订了婚的情敌，各民主党派和社会名流是富家女的朋友，穷小子成功的秘诀就是一开始要有理想，谈未来，许承诺，拉拢朋友，乱开空头支票，当然，会打架是排在第一位的。最终终于成功的娶了新中国。当然婚后的生活就和在座的各位当年花言巧语的男同志们的婚后生活差不多。
你们泡妞时的承诺都做到了吗？


但是无论如何，建国大业告诉我们一个真理，当年我党攻克上海，宋庆龄有点犹豫，我党问道，这套房子怎么样？黄金地段，超大户型，军队物业，独栋带花园，开发商精装修，特批永久产权，送给你了。宋庆龄就被搞定了。
影片告诉我们，想要搞定女人，还得靠房子。尤其在上海。

在中国，这部中庸的中性的献给中共的由中影拍摄的影片，就给一个中间的分数，5分。


《第九区》是一部极好的外星题材电影，也叫《贫民窟的百万外星人》，它的出现使得食物链得以运转，白种人欺负黄种人，黄种人欺负黑种人（事实上是白种人直接欺负黑种人，黄种人则喜欢互相欺负），黑种人欺负外星人，外星人再欺负白种人。给9分。


《大内密探零零狗》说明香港最近的喜剧已经彻底失去想象力，尤其是打大陆市场的喜剧。从周星驰以后，这类非常容易出彩的历史题材喜剧一直没有出现过喜剧，最主要的另外一个原因是导演坚持要自己写剧本，而他们依然停留在他们的年代里，并且随着年龄的增大，能力也降低了。随随便便抓一个网络写手来写剧本，都要比如今的王晶和菩提老祖自己写的强。当然，每个人都有不同的审美，如果看了这部影片笑了两次以上的人请不要购买和阅读我的作品。
这部电影给0分。

另外。

最近出版的图书为杂文集《可爱的洪水猛兽》和合集《草》，前者是发表过的杂文的合集，后者是以前小说的一些片段语言的精选，没有做什么宣传是因为怕读者误会是全新的图书。杂志已经全被准备妥当，包括第二期和另外一期副刊也已经开始准备，一直没有出版和发行是因为一些程序上的的原因，因为在我们国家，公民虽然拥有出版的自由，但政府也拥有不让你出版的自由，并且后者拥有解释权，所以大家请不要着急，我并不是放大家鸽子，也不是故意钓大家胃口，我没有必要每个月承受办公的成本而故意不出。相信会在一个月以内合法上市。

杂志首期将会有特制的版本在网店上销售，另外三本新书都已经到齐，有一些限量的签名。限量多少取决于我签了多少以后开始不耐烦了。毕竟太消耗时间了。地址还是http://shop57860513.taobao.com/







							
		
						