
		
			
　　　中国的金牌数终于是世界第一了，这是一件极大利好的事情。有些人说，这花了很多的钱，这是一个靠体育强国形象的政治任务，这和全民的体育还是有很大的差别，其实这些苛责是没有必要的，因为你们说的都对，所以早拿早超生，要不然我们还得一届一届的冲击。现在拿到了第一名，就可以多腾出脑袋去想想别的。

　　现在拿了这个第一，首先最应该感谢的是运动员的个体。为什么把运动员当作个体呢，是因为我们国人很多时候不把运动员当成一个个体的人类来看待。因为国家的体制的关系，所以培养运动员的确是花的公款，既然是公款，我们就自然理解成是纳税人的钱，所以再一联想，就觉得培养出来的每一个，自己也是有股份的。于是，浪费纳税人的钱成了一种新的指责。

　　　我在现实生活里看到两个小孩在聊天，关于刘翔的问题，大意是一个说刘翔就算给我爬也得爬过终点，像个逃兵算什么。另外一个的立场是，刘翔是用纳税人的钱培养的，他要退赛还得问问广大的纳税人同意不同意。
　　　当然，抱有这种观点的人基本上从来没纳过税。
　　　而那些跟着大呼小叫的人搞得自己好像在这个国家里从来没有见过除运动员以外其他浪费公款的人了。

　　　所以，运动员可怜之处就在于，其实他们压根没花国家和纳税人多少钱，我们老是说，培养某个运动员花了几百万，就好比航空公司面对飞行员跳槽的时候说培养一个飞行员花了多少钱，某些车队不想让年轻车手转会的时候说培养他花了多少钱一样。我们有小车手要去别的车队，我们就说，你得赎身，培养你花了我们一千万啊。的确，我们把修赛道和修赛道旁的厕所的钱都算到你头上去了。当然，就算你赔了这个钱，厕所我们还是不拆掉的。而很多运动员成功了以后做广告还给单位赚了很多钱，单位抽的水绝对比老鸨抽的水要多。但是因为他们承担着我们一些体育以外的东西，所以他们在某些特殊时期受到的冀望是很大的，在很多时候，一些贪官污吏那才是压根在浪费纳税人的钱，而且是大笔大笔的，一笔就能培养几百个国家级运动员，我们作为纳税人，看见也没什么剧烈反应，但运动员一旦是错失金牌，获得银牌或者其他成绩，就会被很多人指责浪费了他们纳的税和栽培。
　　作为优秀的运动员，失误了受点指责是应该的。但不应该是这种。

　　今天，男子十米跳台，我们获得了银牌。虽然我们很多媒体都假腥腥表示了对新人的安慰，但标题都是“中国跳水队未能实现8金梦想”“中国遗憾失手第五十枚金牌”这类的报道，言语中开场第一句也总是说"梦我想说，包揽金牌肯定不是一个好事，你一直包揽这跳水乒乓等项目的金牌，迟早有一天，只要人家没兴趣练了，跳水和乒乓就像垒球和棒球一样，从奥运会的名单上消失。虽然这不妨碍“全民健身”的“宗旨”，但是，这对我们这些爱金牌和爱面子的国民来说，无疑是国难，所以，我们拿大多数金牌，再让其他国家拿一些，无论对于我们或者这项运动都是有益的。

　　另外，冲击不冲击金牌五十枚，奖牌一百枚其实是个没有意义的东西，我怕我们太看重这个，会使某些运动员的个体受到不公正的待遇，比如明天拿了亚军或者拿了第四的运动员们。
　　我们不能去觉得运动员那银牌就是坏事，退赛就是怕事，拍广告就是多事，只有拿金牌才能没事。

　　再另外，我想奉劝一些一心想让自己的子女从事体育比赛但是家境比较富裕的家长，以后只要能承担，还是自己花钱的好，免得动不动就是国家培养了你，纳税人培养了你，一方面以后如果有巨大成就，也不需要莫名其妙分钱，另外一方面如果什么时候不高兴了，就可以不玩了，成绩不好也不用承担亿万股东的指责。

在这个奥运会要闭幕的时候，我希望每个运动员都开心起来，他们太辛苦了，在这样的和平年代，首先要恭喜他们为自己赢得了个人的荣誉，其次才是顺带为国家赢得了荣誉。只有每个独立的个体享受到了归自己的荣誉，国家才能有真正的荣誉。							
		
						