
		
			
　　上周六是我初中的同学聚会。因为我没文化，学上的少，所以同学普遍比大家要少两批。高中同学聚会对我来说是比较费脑子的，因为我念了两次高一，都只有一年，每次进门前都要拉一个熟悉的同学偷偷把其他名字给问齐了，要不然叫不上来影响恶劣。初中相对好点，毕竟满了三年。

　　　这次的同学聚会安排在原来的班级，还请来了班主任蔡老师和彭老师。我赛了四年车，中风中浪里也算过了七八年，觉得自己的心理素质很不错，但在楼梯上看见蔡老师的一瞬间，还是腿软了一下。看来很多小说和电影里一直强调的“童年的影响”还是有根据的。为了不罚站，我本年度第一次参加活动没迟到。

　　　这次一共来了２０个女同学和９个男同学。当年我们班级是特色班，我第一次中考考了三门总分２７3分，平均９１分一门（满分１００分），我回家兴高采烈告诉父母，肯定有年级前十名，结果排名出来是班级第四十二名。从此以后我就自暴自弃了。

　　　９年以后，我突然发现，其实我们班级的女同学还是普遍很漂亮的。依照现在我见过了许多美景，我见过了许多美女的标准来看，都很不错。奇怪的是当年我怎么没发现呢。可能当年我的注意力全在我的隔壁班级，十三班。当时我信奉兔子不吃窝边草，然后老师为了更好的监控我，又把我的座位安排在第一排，所以好马不吃回头草。现在想来，真是毫无意义，我既不是兔子又不是马，两个莫名其妙的动物吃草的癖好关我什么事。

　　　开始的活动内容是抽到的同学上讲台抽题目，按照题目内容回答问题或者做完成一个动作。我一直没能被抽到，两位主持看着不爽，说我一定要主动上台抽题献丑，结果我上台抽到的内容是，你有权问现场任何一个同学问题和让任何一个同学做一件事。

　　　吃完饭，组织者建议玩杀人游戏，提出去小公园的亭子里坐成一圈玩，我一时没弄明白是什么路子，连一直寒的我都觉得有点寒。后来改在ＫＴＶ里进行。我打电话问我父亲本地什么ＫＴＶ大点。因为我们小镇很破，没什么正规唱歌的ＫＴＶ，所以很害怕到了ＫＴＶ要派发小姐，我们２９个人，发２９个小姐，５８个人一起玩杀人游戏，而且小姐又全穿一个样，难度有点大。进了门才放心，因为我们这里实在太破了，连小姐都没有。

　　　刚要开始，我事先咨询过正ＫＴＶ场所的父亲又打来电话，说，赔唱的小姐一百块钱一个啊，不用多给。
　　　从小费就可以看出我们这里的消费水平的确不高。
　　　写到这里，突然想起来，我妈应该不会上网吧？


　　　杀了几局人后，开始陆续有人回家或去约会。这让我想起了几个小时前彭老师临告别前的的叮嘱，说我们班到现在才一个人结婚，所以要加紧了，千万不能放松。务必早点结婚生子。

　　　我想，这话要是说在九年前，那就更有效了。但我们初中１４班的结婚率的确算很低。为了证明这点，我说了一句到现在我也想不明白当时是怎么想的话——“大家看，我的高中同学，已经有不少都结婚了，初中是三年……那我的高中同学应该都比你们小三岁吧，都已经……”

　　　
　　　
							
		
						