
		
			






在燃油税征收，政府经过计算和算计，保证自己不会吃亏之后，养路费终于被取消了。作为一个上海的车主，我以为每年三千元的养路费不用交了，结果朋友告诉我，不是的，养路费是每个月一百元，也就是一千两百元，其余的一千八百元是道路建设贷款费。


这个道路建设贷款类似费用在天津和重庆也都有，而这三个城市都是直辖市。当然，我们是不能用各种法律法规去解决和解释这样的问题的，因为法律不是为政府制定的，而国情，和谐等借口也是优先于法律的。很多天津上海等地的车主很激动，这个问题我以前想过，但是我想明白了，因为我国的国情中，代表是不需要被代表者同意的，所以这次我也代表政府，决定含泪劝劝大家。


在这里要给小朋友们普及一些简单的道理，我们这个政府的行政成本是非常高的，为什么高呢，因为贪污腐败问题严重，贪污和腐败能解决吗？能的，但是我们不能解决它，因为任何的政权都是希望自己是稳固的。所以，只要你入党，走上仕途，只要你路线正确，你是必须要得到一些老百姓得不到的利益和好处的，万一你不贪污，最少你是可以吃喝玩乐的，这些人的手中掌握了权利和国家资源，只要这些人不发生内部瓦解，这个政权就在相当长的时间里是稳定的。而你平民自然是没有这些好处的，我们只拥有只会提出诸如“世博会期间建议将无人售票改为有人售票”这样的提案并且进行象征性投票的人民代表。所以，我们每年肯定要花很多钱在腐败方面。那为什么要反腐败呢？有三个原因，第一是让平民的心里舒坦，有个意可以淫，第二是有些人的确夸张了，都给你贪光了别人贪什么去。第三是大部分官员都存在或多或少的腐败行为，所以反腐败是铲除异己的一个好方法。


正因为如此，所以我个人很少去写反腐败的文章，因为其实是我们自己，或者是我们的祖辈们选择了这条道路，这条道路上，腐败是必须必然必要的。我个人的愿望只是这个社会相对公平公正，安居乐业，自由宽容，没有人因言论获罪，没有人因立场遭难。


我们回到道路通行费上面，一切都是因为行政成本高，行政机关需要钱。虽然收取买路钱一直是土匪的做法，但人家又没对你说过人家不是土匪。可能有些人要说，你不交买路钱，国家的公路桥梁什么的怎么造啊，这是不成立的，我们国家的税收是很高的，和道路相关的汽车车价中也至少包含了百分之五十到一百多的各类税，这些基础设施的建设当然不应该再另外收费，作为一个国家，作为一个政府，修点路是最基本的职责和国德。很多车主觉得，都交了大头了，不能再收过路钱了。这就好比嫖娼只收你小姐的钱，不会再收你床位费，这是合理的。但问题是人家把床承包出去了。


外地都是在国道上砍一截砍一截那么收费的，直辖市不能在高价和环线上砍一截，但又不甘心收不到钱，所以，就有了直辖市独创的每年交一次的通行费。直辖市的朋友不用眼红其他地方每年都要交道路建设费的，人家只是把每年该付的在收费站分期付款了而已，而外地的朋友也不用眼红直辖市里没什么收费站，人家只是一年一交而已。没什么区别的，一个是包二奶，一个是天天嫖，总价差不多的。


这样一想，大家应该都通了。虽然车主们多么希望那些买路钱们可以被取消掉，甚至希望中央判定地方的做法不合法的，理当取消，甚至鼓吹说，某些地方政府公然违反中央规定，藐视中央的政策，挑衅中央权威，你明显也是天真了，你以为你这样挑拨离间能成功麽？这些费属于地方财政，而汽车上征收的税归中央财政，到时候地方钱不够，开口不还是问中央要，中央还不是问你们要，这就好比你去KTV，包厢费两千，小姐小费五百，你觉得小姐贵了，你强烈抗议，结果小姐免费了，包厢费就成两千五百了，只是改成KTV直接发小姐小费了。


所以，我觉得，车主应该想明白一点，此桥是你修，此路是你造，要想从此过，还得留下买路钱，这是社会主义初期阶段发展中必须的。社会需要和谐，财政需要收入，你就乖乖交钱，否则你小心政府在农民工群体里搞一个投票，说你的小汽车该不该没收充公，之后全票通过，然后说你的车被民意没收了。汽车虽然贵，但好歹你拥有产权，汽油虽然差，但好歹的确是汽油，能让你发动，路虽然破，但好歹落差都在一米以内，收费站虽然多，但好歹两个收费站之间的距离比你的车要长点，通行费虽然高，但好歹交了钱还真的能通行了，所以，车主们就知足吧，别闹了，你弄掉一个费，多出一个税，多累。
							
		
						