
		
			
开幕式看了一半,我朋友发来短信说,这文艺表演到了后面怎么像春晚啊?

其实,我们暂且不说这个开幕式的好坏,我们是否能看明白,别人是否能看明白,但我相信这是一个比较适合现场观看的开幕式,在现场肯定能感受到一定的视觉震撼，但在电视里恐怕就差了很多。和福娃一样,我们要表现的东西太多了，所以就不利于电视的转播,再加上这次的电视转播其实是有很大的问题的,我不知道是什么地方做的,是否全球用的都是这个电视信号,如果是这样的话,那还是很遗憾的。当然，万一真是春晚的转播团队做的现场转播，所以本来这个开幕式的后期只是有一点点像春晚，但经过他们这么一轻车熟路，就真的成春晚了。

在很多应该给远景的时候，转播给了近景，在应该给近景的地方，转播给了不伦不类的中景，而且至少有几次转切的失误，而所有的人物近景中，没有一个近景是合适的，我们不要求他们捕捉到震撼人心的表情或者感人的神态，但至少不要让我们老看见近景中的人物在左顾右盼神情紧张微调姿势，当然演员是一点错都没有的，尤其是在这种人海表现方法下，人其实就是道具，而且我们肯定非常要求整齐划一，所以演员肯定会把注意力都放在有没有踩对点和前后左右对齐上，这样给近景自然会很不自然。而我觉得很不错的烟花大脚印，你不说我还真想不到这是脚印，这拍的……

另外导播明显更重其他地方的不出错。在我国的运动员入场的时候，看到了某位运动员对着镜头兴奋的雀跃，那名运动员刚向镜头跳到一半，我刚要开怀一笑，突然间，导播以处理和弥补错误画面的手法迅速将画面生切给了在座的领导。可能导播觉得运动员这样对着镜头表现显得不够严肃。在大场合我们的确是不能有一点幽默感的。注意你的严肃，仔细盯着字幕。虽然字幕上的字看不大清楚。

另外一个比较差的地方是解说词。但这没有办法，在这样的场合，我们永远是只求无过的。

还有，周围穿白衣服的姑娘们冒着高温跳到什么时候才是头啊。

其实出汉字那个挺好的，出了一个“和”字，而主题曲也是“YOU AND
ME”，这是多么巧妙的呼应，在歌中，我们又把和谐的精神重申了一遍，“和”的英文不就是AND么，所以，这首歌曲要表达的意思是，你和谐了我。

现在开始直播领导讲话了，转播终于恢复了应有的水平。角度，景深和切换时机的控制都完美无暇。莫非转播方真的是……

开幕式结束了,最后李宁的空中行走画卷跟随点火其实还不错,但我觉得可以玩的更玄乎一点,可以让李宁在空中艰难点燃主火炬台之前,圣火突然失手掉下,火炬急速下落，全世界肯定吓一跳，当然，火炬也是隐蔽吊着钢丝的。在火炬要坠地的一瞬间，突然来一个光影做的鸽子贴地衔起火炬，飞腾到主火炬台的上空，此时李宁一抱拳，鸽子松嘴，火炬落到主火炬台里，圣火点燃。这样一来可以惊吓全世界观众，二来可以显得我们中国人不呆板，三来告诉全世界，中华民族是永远可以这样绝处逢生永不熄灭，四来告慰股民，绿色奥运的意思其实是股市一片绿，而现在可以抄底了。


其实,最让我觉得感动的是现场闪烁的无数闪光灯,感觉太热闹了，朋友说,到点火的时候会有更多的闪光灯,我说,怕是没有刚才那么多了,因为不少人的都没电了。

昨天去看了阿根廷和科特迪瓦的球赛,虽然现场的气氛稍微有点虚伪,但还是能感受到纯正的体育带给我们的乐趣，希望大家能在接下去的一个月里感受到体育的魅力。赞美的人自然赞美,批评的人也无须给他们扣反动大帽,这只是一个文艺晚会,为了这个文艺晚会,可能每个中国人都掏了几毛钱,所以说说何妨。但我那些在现场看过的朋友都说还不错，看来的确是毁在了电视转播的手里。但是你要说转播团队是外国人，我不太相信，尤其是导播先生，我觉得肯定是个中国人，因为他在切换领导方面丝毫不马虎，而且次序和时机一看就知道是受过多年的教化了。至于有人说太过于展示中国古代文明和中国的东西，没有世界的东西，这点我不是很同意，一方面是我们实在没什么现代文明好展示的，另外一方面，这其实是给世界看的，中国奥运会自然展示中国的东西，你难道是想用VCR向世界秀我们的新央视大楼么。也有人说应该展示一些现在中国有的，但其他国家没有的东西，应该设计一个这样的节目。我想来想去，觉得那就只有现场摆上2008台电脑，输入2008个不同的网址，然后全部不能访问，向世界展示我们独有的网络长城屏蔽系统。

虽然是工作，但还是要感谢导演组和演员组的辛苦劳动，来伺候这些世界上最听话但最多话的国人们。也要感谢决策组和张艺谋，使得整个开幕式里没有出现或者强调难看的福娃，这估计也是历史上很少不出现吉祥物的开幕式。

接下来几天祝大家快乐。我喜欢体育。							
		
						