
		
			


非常感谢大家的捧场，在发布邮箱以后，已经收到了一万多封投稿和数千封简历，其中经过选择的我都已经在看，一些信件让我很有感触，再次谢谢大家。


因为工作量很大，所以我们的编辑很难做到每封信都回信，如果在二十天内没有收到回复的作者，稿件可以自由使用，我们也将考虑有没有合适的方法废除或者改进一稿不能多投的行业规则，让作者可以利益最大化。


另外，请大家在稿件的标题中表明体裁，标题，字数，也写清楚作者的详细信息，如果是2万字以下的小说，请直接粘贴，不要贴到附件中，谢谢。


大部分的作者都很认真，一些挑选出的好的文章也在待定中，极少数的作者是抱着撞大运的想法浑水摸鱼，有发现直接复制粘贴安妮宝贝的，连名字都忘了改，黄色小说和毕业论文恕不能发表。


关于照片，我们收到了一些非常让人欣赏的照片，还在研究如何匹配杂志的风格，但也请一些手机随意照，风景照，旅游纪念照和露点裸照不要再发过来了，而且请先发小的照片或者自己的相册或者博客链接，我曾经花了三个小时打开一个巨大的文件，结果发现是作者在西湖边的留影，我不甘心的仔细放大了背后的天空，以为有UFO的讯息，我又仔细放大了背后的湖水，以为有水怪的踪迹，但是很遗憾，这真的是一张风景纪念照。所以，还是请大家先进行自我审美。也不说手机就不能拍照片，有很多手机拍的很有感觉的照片，但首先，你的手机摄像头我认为要超过30万像素。


另外，希望大家不要重复投稿，我曾经一个晚上发现无论我怎么看，最新的那篇文章始终是我刚才看掉的那一篇。


招聘从今天起关闭，在已有的人里我们会用心选择，谢谢大家的支持，如果这次不能合作的朋友，希望等杂志稳定下来，如果还有明天的时候能再合作。




另外，发一期《时尚先生》的封面，我在上个月为他们拍了一组照片，我个人更喜欢另外一个版本，现在把这个版本发上来，能买到则是另外另外一个版本。《时尚先生》有了全新的变化，和以前截然不同，我个人非常喜欢，我也认为这是时尚集团的进步，因为一度我觉得时尚做的杂志太土太不时尚而全部推辞他们的采访。时尚集团有一堆追求物质时尚的刊物，希望《时尚先生》的编辑们可以继续他们的精神时尚，最终做到由内而外的时尚。另外我还给《0086》做了一个访谈，他们也是新生的很有希望的杂志，希望大家可以多看看这些新气象们。












最后，有记者问我，北京某书市也开了一个网上书店，也在销售其他一些名作家的签名书，但是没有销量，问我如何看待，我觉得这不说明任何的问题，首先他们的读者可能不习惯在网上购物，其次可能他们宣传的比较脱节，在报纸上发了一些通稿，但是报纸又不能直接打开链接，而且网上又很难找，我为了查证，花了大功夫也才找到，特地在此也给出那家书店的链接，如果有喜欢刘震云，七堇年，王立群等作家的读者，需要他们的签名本的可以去看看，都在一个市场那么小的行业里，互相带一把一定是比互相踩一脚要合适的，除非是对方实在让人太脚痒了。他们的地址是http://shop58043649.taobao.com/


另外，我的书店经过了几次断货以后，现在有了一批新的货源，包括《他的国》，近期也将拍卖几本当年最早版本的第一次印刷中图书序号在前十号的《长安乱》，里面会有毛笔字的签名和可以单独写给作者的寄语。本书店销售的图书，只要是价格高于市场价的所有限量特版图书，相关所得将全部捐献以帮助困难人群和患难动物。地址是http://shop57860513.taobao.com/
							
		
						