
		
			
回答爱国青年：


在留言看见了很多爱国青年的留言，我加以回答。不知道为什么，爱国者的嘴巴总是比较臭，行为总是比较暴，所以我在这里做了大量的过滤工作，好让这场问答显得像是场只是不同观点的对话。以下的问题虽然只有十几个字，但事实都是我从几百个字里进行删选出来的，我删除了大量语气的助词。


问题1：外国人过来抽你一个耳光，你也无动于衷，不还手，来显示自己很大度？
回答：外国人没有过来抽我耳光。

问题2：韩寒，你妈被外国人强奸了，你也不抗议？
回答：外国人没强奸我妈。

问题3：祖国就是你的母亲……
回答：祖国是祖国，母亲是母亲。

问题4：你怎么对得起你脚下自己的土地……
回答：我没有自己的土地，你也没有自己的土地。

问题5：你不是一个中国人，是中国人就应该抵制家乐福。
回答：宪法上不曾这样规定。这是你的强行流氓爱国观。

问题6：爱国是一个人与生俱来的优秀品质和优良传统。

回答：再让你生一次，如果你还选择生在这个国家，那这才是真正的爱国和优秀品质。

问题7：你连自己的母亲都不爱，你还是个人吗？

回答：我妈叫周巧蓉，我很爱她。我用自己的努力，让我全家可以得到基本的生活保障，想保障自己国家的人，先把自己的小家给保障好吧。


问题8：你说家乐福的股东可能没赞助达赖，我们也的确没找到什么他赞助了的证据，但这不妨碍我们抵制法国货，家乐福只是个冲头，事实上，我们要抵制一切和法国有关的东西，我们还要抵制LV，抵制标致汽车，抵制雪铁龙……支持2008奥运，中国人的强大和团结让世界颤抖！

回答：现代奥运会是法国人顾拜旦创办的，一起抵制了吧。


问题9：坚决抵制家乐福，你，居然能容忍外国列强对我泱泱大国的侮辱，如果每个人都向你这么懦弱，那国家早就灭了。

回答：你强悍，你勇敢，你不怕死，你是烈士。因为你敢于不去某超市购物。而且，你敢于把家乐福的的冰激凌放在手推车里不结帐让它们化掉，你敢于在超市门口骂结帐出来的人是汉奸。你敢于烧荷兰国旗来警告法国。

问题10：合肥家乐福给中国降半旗，你为什么不愤怒。

回答：我相信这事情不是家乐福做的，他们也不敢这么做。国旗就在超市门口的广场上，这行为是典型的某些流氓爱者年自己把棋子降下去，贼喊捉贼，然后四处传播，以便煽动，惟恐天下不乱。这更加不道德。类似的行为和手段在类似的行动中太耳熟能详了。


问题11：在这万众一心的时刻，你假装清醒，说风凉话，给爱国志士浇冷水，和民意相违背，你这样的话居然都能发表，看来中国的言论还是太自由了，应该封杀你。

回答：我们的人一方面呼吁国家放开言论，一方面有人反对自己就希望国家封杀掉他，国家在进步，你逼它退步。小心百转千回，害人害己。



							
		
						