
		
			今天在新浪的博克上看见一篇文章，说刘国粱开了一台一百多万的新车，奥迪的Q7。再看网友留言，发现大多数都是骂的。我表示十分的不解。一个得了如此多世界冠军的人，别说自己买了，体育总局从男足那里转点钱过来送他一台都没什么希奇的。花自己的钱还要被人骂，恐怕最中国特色了。
前几天看汽车杂志的时候，看见有一人从法拉利定了一台车，因为几十万美元的最好的限量版的ENZO已经不能满足人家的需要，而且几百的的限量也不够稀有，所以他以ENZO为原形，拆个乱七八糟，让法拉利重新打造了一台价值500万美元的车。
他是美国的一个编剧。
这要在我国，一个编剧敢买个价值10万美圆的保时捷，肯定被观众骂个狗血喷头，以后这个编剧的戏就不看。肯定不下十万人诅咒他车毁人亡。
操，只要你过的比我好，就不行，划不了你的车，老子至少还能骂你。骂什么呢，骂你写了好电视剧还是拿了世界冠军？

归根结底，一是穷，二是根子里的习性。当然，穷是最重要的，如果大家都能买的起A6，那杰出点的开个A8，大家也没意见。经济上和精神上都穷。而且我们的福利差，每个人都搞的很紧张，教育，医疗，住房都没保障，普通老百姓生个病，自己治好，家里穷死。
但，这和刘国粱开什么车没有任何关系。
看不得别人好的人，一辈子自己都好不了。
我是这样想的，我很羡慕刘国梁，喜欢他那台车，我还喜欢M5，还喜欢911，我希望自己明年的赛车成绩再好点，得再多的冠军，虽然不是世界冠军，但全国冠军也成，亚洲也成。所以冬季要给自己再加一点训练的时间。明年拿更多的奖金，改天换台自己更喜欢的车。

我在上小学的时候，就很喜欢车，但从不诅咒眼红有车的人，只是希望早日能开上自己的汽车，甚至参加汽车的比赛。如今我可以光荣的无愧于小时候的梦想，后天还要去车队领今年比赛的工资和奖金，真是开心。这些虽然比版税少不少，但都是经过不少困难和危险得来的，我爱怎么花怎么花，高兴了我明天就去买M5。我相信，一个世界冠军从小付出的要比我这半路出家的多很多。而且他们的运动因为入门的门槛比较低，一副球拍一颗决心就是成本。所以竞争的人更加多，要嬴更难。
我尊重任何冠军。

经常眼红，小心近视。

（上文中的“人”泛指人民，不含公仆）

							
		
						