
		
			
出席者：国家林业局局长 贾治邦
陕西林业厅副厅长 朱巨龙
镇坪镇林业局局长 覃大鹏
拍虎英雄 周正龙
镇坪镇林业局办公室主任 潘忠平

国家林业局对于华南虎的考察结果：

通过国家林业局相关专家对镇坪镇附近森林的考察，发现了一些疑似华南虎的痕迹。经过实地的走访，据一位三十二岁的山民说，在一个月前，他还听到了老虎的叫声，据悉，该男子在三十五年前曾经听到过野生华南虎的叫声，因此，可以作为一个有力的证据，来支持镇坪镇的确可能有华南虎的存在。而且考察队发现了一些黄色的疑似毛，经过对比，确认不是来自于考察队带去的黄金猎犬，所以，很有可能是老虎身上的毛。另外，在森林里，考察队找到了疑似华南虎的脚印，最关键的发现是，带队的镇坪镇林业局办公室主任潘忠平，现场捡获虎鞭一个，所以，经过长时间的实地考察，本着实事求是，科学严谨的态度，耗费大量的人力物力，我们出的鉴定结果是，该地存在野生华南虎的可能性是，百分之五十。
下面是记者提问时间。


记者：请问贾局长，华南虎照片的真假您怎么看呢？林业部门的鉴定结果是什么呢？
贾治邦：关于这个问题，我们林业局并没有资格对照片做鉴定。照片的真假对我们林业部门来说并不重要，也不在我们的权责范围内。重要的是华南虎和当地生态的保护。太苛求照片的真假就没意思了，目光不够长远。你看，人家都叫我贾局长，但我是真局长，这说明，真真假假，假假真真，亦真亦假，亦假亦真。


记者：请问陕西林业厅副厅长朱巨龙，你说，如果照片中的老虎是假的，你就辞职，你为什么会有这样的举动呢？

朱巨龙：因为我叫朱巨龙，而拍虎的英雄叫周正龙，我们都是龙的传人，所以，我要支持他。

记者：那网络上铺天盖地的质疑声，而且有很多鉴定说老虎是假的，你怎么看这个问题呢？

朱巨龙：有吗？哈哈。至少我没有听到在我的周围有很大的质疑，或者说，还是一半一半的。网络本来就是虚拟的东西，虚拟的就是假的，所以，网络本身就是假的。况且，还是那句话，因为我叫朱巨聋，拍虎英雄叫周正聋，我们都是聋的传人。


记者：请问镇坪镇林业局办公室主任潘忠平先生，你为什么这么坚持镇坪镇有真的野生华南虎呢？您的信心来自何处，因为连我们的专家都不是非常的有把握。
潘忠平：因为我名叫忠平。所以我忠于镇坪。


记者：请问镇坪镇林业局局长覃大鹏，你对你的上司朱巨龙对你们的支持怎么看呢？

覃大鹏：我们搞林业工作的，取名字很有讲究，你看，我叫大鹏，而我的上司，叫巨龙，在我覃大鹏只能擒大鹏的时候，我的领导已经能诛巨龙了。所以，我非常尊重他。对于领导这样的信任和支持，我觉得非常的感动。

记者：请问周正龙，你怎么看待这些质疑呢？
周正龙：这次这么多领导在，我就不说什么了，该说的我也都说了。

旁边的主持人打断：时间不多了，最后一个问题。

记者：请问贾局长，您是国家林业局的局长，通过这次华南虎事件，你的感触是什么呢？
贾治邦：只有假才能治邦啊。



韩寒记录于２００７年１２月４日凌晨５点发布会开始５个小时前.

（起床后１４点１３分的更新）

５个小时以后，发布会如期召开，林业局表示，不能确定当地有华南虎，而林业局不能超越职权鉴定照片。看来我也能去当正部级干部了。

周正龙曾表示，其他鉴定说假的都是民间鉴定，不具备法律效应。只有陕西林业局的鉴定是官方鉴定。所以照片是真的。而国家林业局说他们自己没有鉴定照片的行政权力。看来陕西的确比要比北京狠，只要勾结到省市一级就够了。

我觉得，解决这个事情的办法就是谁个实在有钱有闲又掩不下气的，去镇坪镇使用高科技的违法手段，监视，跟踪，窃听，定向监听，偷偷入室安装针孔摄影机，比如这次会议以后他们怎么个讨论对策法啊，平面摄影如何个流行法啊，镇上策划去找好莱坞制作一个可变化的立体华南虎啊，这些都是好料。

现在看来，说假话的确在中国是立足之本。官方也是相信骗子的。本来官员就是靠行骗起家的嘛，那可不是一见如故。







							
		
						