
		
			
昨天下午5：30左右，闵行区古美路顾戴路发生一起惨烈车祸，一辆水泥搅拌车野蛮超车与一辆助动车相撞。事故造成助动车上一名中年男子当场死亡，坐在车后的一名小女孩双腿被压断，送到医院后也告不治。记者从死者家属处了解到，助动车驾驶员姓李，今年46岁，后方坐着的是他的女儿，今年15岁。


　　水泥搅拌车野蛮强行

　　事故发生在古美路顾戴路路口的斑马线上。记者在现场看到，出事的水泥搅拌车与助动车已被拖离，斑马线上还有大片凝固的血迹，遇难者的一只手套被遗弃在现场。


　　车祸发生在昨天下午5：30左右，古美路“足之浴”店的高先生正好路过现场。“当时，骑助动车的中年男子正在路口等绿灯，车座上带着一名女孩。”据高先生回忆，绿灯亮了以后，助动车正要继续沿古美路直行，这时，后面有辆水泥搅拌车从助动车前强行右拐，“搅拌车车速较快，一下就把助动车挂倒，助动车上两个人都被卷到车底下。”高先生表示，骑车的中年男子被车轮压过，趴在地上，当场死亡；而后座的小女孩也被车轮碾过大腿。


　　120被堵一个多小时

　　事故发生后，附近路人迅速围拢过来，热心的路人纷纷打110、120报警。一位现场目击者告诉记者，由于正值晚高峰，120救护车被堵了一个多小时才赶到现场。


　　“小女孩两条大腿被压断了，躺在地上不能动弹，不停挥手喊着‘救救我’。
”古美路“足之浴”店的员工小陈说，“可是救护车就是来不了，因为受伤女孩伤得太重，大家不敢动她。”小陈清楚记得，事发后约70分钟，他再次拨打120电话，被告之“车已派出来，被堵在路上了”。


　　据现场目击者介绍，后来，110派警车前往疏导道路，才将120救护车接到事故现场。

　　受伤女孩被送到第六人民医院，但记者随后了解到，由于伤势太重，受伤女孩送往医院不久，就被宣告医治无效死亡。

							
		
						