
		
			

首先是关于杂志《独唱团》的消息，我严格遵守《宪法》和关于出版物的相关法律条例，进行了组稿，在第一期的很多比较主要的文章和内容无法通过审查以后，经过妥协，我们准备并且替换上了第二期的内容，结果很遗憾其中的重要内容可能依然无法通过出版社的审查。我认为一直搞不成的主要原因不是我的东西太大，而是对方那里太紧。为了保证杂志的品质以及作者的基本权利，我们将继续沟通和组稿，所以依然延误。

说到杂志的运营，我要感谢我的赛车，在2004年，我用我所有的版税收入投入到了职业赛车运动，用出版养活了赛车，到2006年，我已经可以有年薪和奖金，不需要再投入。2009年，我获得了总冠军，参加了全国场地锦标赛和拉力锦标赛，作为一个成绩不错而且参赛项目最多的勤劳的运动员，我的2009年全部奖金和年薪收入大约是120万元人民币，这是我作为职业赛车运动员用汗水和生命实打实赚来的，我每个月杂志的运营投入大约是十多万元，我所有的赛车收入全部用来维持杂志的运营（当然还不够），用赛车拯救了出版，这是个多么公平奇妙的世界，职业和职业之间都能互相救援。

我之所以要说这些，是因为杂志在无法通过审查之余，受到了一些举报和诽谤，主要集中在杂志社的运营资金上，有人怀疑我是利用国外一些组织赞助的钱在运营这个杂志，我不知道这些人有什么样的居心，是因为过年的时候加班费翻三倍所以涨价成一块五了么。对于这些，我只能说，如果我不喜欢你，他也不喜欢你，但并不代表我和他是一伙的，更不代表你可以用这个来弄我。

我将会在近期内接受一些我个人认可和喜欢的品牌的商业活动，那都是我个人名义的商业活动，我需要为杂志预留下足够的运营资金。我个人不能随意出版图书来赚钱，因为我不能欺骗糊弄读者，我也不能预支我明年的赛车奖金，因为我无法承诺我的成绩。没有办法，一样是为了维持运营，他们可以卖地，我只能卖身。


另外，我的恩人，最早的责任编辑袁敏老师最近出版了自己的长篇小说《重返1976》，是一部非常好的小说，那个时候的年轻人无论如何还有一些金钱以外的热血。等过些日子我会详细的写一篇书评，在此向大家推荐这部小说。


我的朋友方肇出版了一本书《中国越野英雄谱》，说实话，除了徐浪和周勇，里面的大部分越野车手我都不认识，但是我都看了这些人的故事，无论如何，他们完成了或者正在完成自己的理想，在这个尊严和理想是奢侈品，生存和低头是必需品的时代里，他们都是值得高兴的人。书有点贵，但是想了解越野赛或者想参加赛车的朋友可以看看。

以上推介和几天前客串的胡戈的一个网络视频中均为友情出演，分文未收。

最后推荐微软的正版杀毒软件Microsoft Security
Essentials，免去了像我这样不大会在网上付费购买杀毒软件的人的麻烦，而且很好用，但是前提是你的WINDOWS系统要是正版。如果一个社会中，连看毛片的人看的都是正版毛片，那么很多知识版权相关的工作者可能会活的更好。当然，我们也希望正版可以便宜一些，好在这个杀毒软件是全免费的。本文的前五位注册用户留言者将赠送一套正版的WIN7系
免费下载地址：http://clk.atdmt.com/MCH/go/194281261/direct/01/

							
		
						