
		
			

本报综合消息11月20日，巢湖市一名警察奉令射杀疯狗时，子弹意外射中一名行人的身体。万幸的是，这名行人没有生命危险。

事发地点位于巢湖市牡丹路与官圩路交叉口附近。23日下午，在现场附近做生意的黄先生提起11月20日那一天，依然惊心不已。“那天这附近突然出现了一只大疯狗，到处乱窜，连咬了两名路过的群众。”接警后，多名民警赶到现场，其中的一名民警还带着枪。在对现场附近人群进行疏散之后，民警们小心翼翼用手中的板鸭，花费了好一阵子工夫，才将这只疯狗引到交叉口附近空旷的地方。随后，一名民警掏出枪支，准备射杀这只疯狗。

目睹整个事情经过的黄先生告诉记者说，“啪啪”几声枪响后，这只狗并未被击毙，受惊的它反而发出数声狂吠，吓得围观群众后退好几步。慌乱中，黄先生听见一名小青年发出“哎哟”一声，“他的衣服上有个弹孔”。“他走着，走着，突然痛苦地捂住了肩部，栽倒在地。”同样在现场的孙女士告诉记者说，她当时就在受伤的青年身边，距射杀狗的现场有十多米之远。孙女士回忆说，那名青年几乎是半蹲着走到民警身边，吃力地告诉民警，子弹射到他身上了。民警们连忙将该青年扶到警车上，朝巢湖市第一人民医院方向疾驰而去。

据了解，这只咬人的疯狗第二天上午再次咬伤附近一位老人，此后，又有民警带着绳索赶到，终于将它处理掉。

11月23日下午，巢湖市居巢区公安分局治安大队的陈队长告诉记者，此事发生后，居巢区分局进行了积极的处理，已向市公安局汇报。陈队长介绍，当天接到指令后，该大队数名民警在分局一位副局长的带领下，持枪支赶到现场。“可能是民警在射杀疯狗过程中，子弹射到了石头上，进而发生‘跳弹’现象，飞到了远在十多米之外的那位年轻人身上。”陈队长称，子弹头外面是一层铅，里面却是钢的，正是钢制弹芯导致了跳弹现象发生，“是一场意外”。他说，居巢公安分局将和伤者家属协商相关补偿事宜。

11月23日傍晚，记者经多方打探，得知伤者在巢湖市第一人民医院进行治疗，随即赶到该院骨科了解情况。

据巢湖市第一人民医院骨科主治医生介绍，伤者孙某今年26岁，入院时病情比较严重，经过检查，子弹位于腋鞘处。目前，孙某已经接受手术，病情基本稳定，但仍需要观察治疗。

记者在采访过程中，一些群众建议说，警方在使用枪支射杀疯狗的过程中，应该在现场周围拉起一道警戒线，这样可能更为妥当些。
处理疯狗没问题，数名民警在一位副局长的带领下持枪赶到现场说明当地治安实在太好，警察都闲的厉害．得知道难得可以掏枪射击并没有被对方击中的可能性后都争先恐后．最厉害的是，用板鸭（够费心）把狗引到空旷地后，持枪民警掏枪发射数枪，面对这么大的目标，能够做到无一命中，弹弹虚发也着实不易．群众比警察更闲，那都掏枪了还在围观．＂那名青年几乎是半蹲着走到民警身边，吃力地告诉民警，子弹射到他身上了＂这一情节也相当电影化．最后，群众的建议更加经典，应该在现场周围拉一道警戒线再开枪．那谁负责固定疯狗？

							
		
						