
		
			本报综合报道
四川宜宾县国税局白花分局长卢玉敏，经人介绍，以6000元价格与该县未成年学生何某发生性关系。
近日，卢玉敏被行政拘留15日，罚款5000元，警方称卢的行为不构成犯罪。
　案发三月后女孩报案

今年3月3日14时50分，受害人何某来到天池派出所报案称，去年12月27日，何某被涂某、许某、牟某等人带到柏溪镇某火锅店附近一旅馆，与一名男子发生性关系。

接到报案后，宜宾县公安局批准立为强奸案侦查。随后，天池派出所将某火锅店的老板娘牟某控制。

3月4日，将涉案的其他犯罪嫌疑人卢玉敏、许某、颜某控制。同日，经宜宾县公安局批准，将卢玉敏和牟某刑拘。3月5日，涂某也被控制。
　　分局长6000元买处

据调查，疑犯涂某找到颜某，要求对方卖处，遭颜某拒绝。随后，颜某找到同学何某，劝其卖处，并将其介绍给同学许某。许某带何某找到涂某，让何某跟随涂某卖处。

2008年12月27日，何某被牟某某、涂某等人带到宜宾县柏溪镇某火锅店。火锅店老板娘牟某，以6000元价格介绍给卢玉敏。当日，卢玉敏与何某发生性关系。牟某从中获利2000元，许某、涂某、何某等人分别获利数百元至1000元不等。
　警方称卢不知对方是幼女

宜宾县公安局召开案情分析会认为，根据《最高人民法院关于行为人不明知是不满14周岁的幼女双方自愿发生性关系是否构成强奸罪的批复》规定，行为人不知对方是幼女，双方自愿发生性关系，情节轻微的，不属犯罪行为。

经审查，卢玉敏不知何某不满14周岁，因此，卢玉敏不构成强奸罪。

另外，《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定》规定，行为人知道被害人是或者可能是幼女而嫖宿的，应予立案追诉。

经查，卢玉敏不知何某是或可能是幼女而嫖宿，因此，卢玉敏不符合嫖宿幼女案追诉条件。警方决定对其给予行政拘留15日，并处罚款5000元。
　其余疑犯分别遭到处罚

犯罪嫌疑人牟某、牟某某涉嫌介绍妇女卖淫罪，警方决定提请县检察院批捕。

其他犯罪嫌疑人虽涉嫌介绍妇女卖淫罪，但案发时均未满16周岁，达不到刑事责任年龄，分别受到行政拘留和罚款处罚。


这个故事告诉了我们

1：在三个月前的嫖猖启示录第一季中，我们知道，宪法的第一条是，说你有罪，你就有罪。这里，我们了解到这一条的补充条款，那就是说你没罪，你就没罪。

2：很多人出事情，就是因为你知道的太多了，这位局长平安，就是因为假装不知道。

3：从火锅店老板等人的分成比例可以得知，往往实际付出者所获得的分成比例是很小的，而中间人拿的是大头。

4：宜宾县的各个部门的关系很融洽，交流很流畅。

5：新闻显示，我国的很多部门领导，对幼女都有着特殊的感情，按照宣传部门的常用套路，这属于爱国的表现，这是一种爱屋及乌，是爱祖国，更爱祖国的花朵，爱祖国的花朵，那就上，这是一种对党和档都特别忠诚表现，所以，党籍都要予以保留。

6：很多桑拿应酬的时候被抓的朋友是很不幸的，他们一方面嫖的是成年女子，而且这些成年女子还往往慌报年龄，往小了说，实际岁数则不止，属于货不对路，而且他们还在正规的已经交纳过保护费的桑拿场子里消费，往往因为多方利益分配不均匀或者某类整治活动而成为牺牲品，他们往往要收容教育半年。相比之下，你们真的很冤。

7：按照6000元的行情判断，宜宾县的经济发展不能算特别好。

8：好这一口的朋友们，你们知道该怎么做了。
							
		
						