
		
			
最近看见黄健翔辞职了。不知道真的假的说还有人打小报告。原来小报告是不分年纪的。我以前就老挨小报告，害得我自己居然还打过几次小报告。打小报告是作为男人最委琐的事情之一，对付小报告的办法有两个，第一就是暴力解决，见一次揍一次，让你大报告不做打小报告，我要是黄健翔，我就去打那打报告的，很公平嘛，上天给大家打一次的机会，你打了报告，我打了你。第二就是选择没有上级。这两个我都用过，第一个虽然好使，但远不如第二个一劳永逸。因为小报告永远是要向上级递交的，现在我连个领导也没有，你想打我小报告也没处给。

如果我是个领导，我也永远不会重用打小报告的人。本来就是，报告就是报告，为什么叫小报告呢，因为是小人打的报告嘛。


另外居然有人质疑担忧黄健翔的未来。这太可笑了。其实他发疯那会儿我没赶上现场。后来我看了他和董路的一个相声，觉得很好。我一直很喜欢能自嘲的人。想嘲我的人太多我就自嘲是种智慧。当然，想杀我的人太多我就自杀就是愚蠢。关于饭碗，中央5也不是什么特牛的台，况且我看到过一句话，真正的铁饭碗是无论去哪都有饭吃，而不是在一个地方吃一辈子饭


关于CCTV5体育台，我个人是这样的，在有比赛的时候，能看ESPN就看ESPN，实在没就看上海台，上海台也没有就看广东台，广东台没有只好看央5，实在看不下去了就静音看画面。现在选择那么多，就央5那些只会唱样板戏的解说，伙同话都说不利索的专家嘉宾——胡指导们，实在是没什么好看的。我在我比较熟悉和喜欢的体育项目里，建议大家看看上海体育台的解说，足球，赛车和台球，比央5说的好多了，我个人很喜欢。他们基本不请什么说话无谓的专家，因为他们自己本身就是胡指导。
							
		
						