
		
			
http://weibo.com/1191258123/ydMhrpY0h


这是12年前，我最后一个晚自修写给挚友子文兄的告别信。前些日子记者采访到同他，他居然还保存着。如今我重抄一份，作为纪念。“我只是烦了这不自由的日子⋯⋯趁我还年少，我要万水千山走遍⋯⋯切记，要不附权威，不畏权势，不贪权力⋯⋯明白否”。信中虽有意气用事，但这些少年文字，也将一直注视着你我。







另外，这是昨晚我写的一些文字，只贴在博客上。

1：时代总是裹着你往前走，无论你多么喜欢诺基亚，你总会用上苹果，无论你多么喜欢胶片，你总会用上数码，很多人都怀念老款汽车的经典和韵味，品玩一番，赞不绝口，然后开着新款车回家过日子。


2：博客虽然在传播性上差很多，但安安静静，如同家园。打开之时，音乐传来，那种熟悉就好似打开家门，黑暗中就能顺手开灯。几年来，我链接里朋友的博客一个个都已经荒废，颇有感慨。现在虽然打开了微博，我依然会把大部分微博上的内容都放在博客上。


3：这几天写了三个微博，两篇长的，一篇短的。长的还在，短的事关萍儿和小薇，因为小萱不满，已被珊珊带走。这两天数次想发短微博，但都忍住了，因为微博不能修改，如果反应太快，传播太广，很容易在事情还没弄明白的情况下出错，但等彻底弄明白了，又发现来自五湖四海各行各业的明白人实在太多了，把东南西北中发白各种角度都被写透了。


4：我以前一直不开微博的原因在于其实我很喜欢把那些小机灵小段子和各种观点放在长文中，生怕憋不住，微博里用光了，长文写不好看。这点我一直比较传统，相信文章比段落更具力量。既然打开了，有话则长，无话则短，除了新写的东西，哪怕练练字，贴篇旧作，赛车视频，拍的照片，或者沉默不语，高兴就行。



5：向我的读者推荐我的关注名单里除了私交以外所有的人，尤其是文化人。这是我身披马甲潜水两年收获的成果。其中绝大部分人，我和他们都素昧平生，但我从中收获了很多知识与乐趣。虽然各花入各眼，我未必是对的，但关注这事情就好比少年交友，有了好的关注，生活更加丰富，有了错的关注，哈士奇和狼都分不清楚。


							
		
						