
		
			昨天，2008赛季终于结束了。回顾一下今年所有的比赛。
首先，我有一个狗屎一样的开局。

3月的全国场地锦标赛第一场上海站，我信心满满要卫冕去年的年度冠军，结果在周四试车的第一圈，暖胎时候就爆缸了，而且因为没有备用发动机，所以正赛是躺在床上看电视。

接着是全国汽车场地锦标赛的第二场北京站，排位赛发动机出问题排在第四，正赛时候解决，很快到了第一位，领跑到了一半的时候，引擎又爆缸了。

然后是全国汽车拉力锦标赛的第一场，上海站。今年的国家杯规则改变了，改为2000CC，我们还是沿用1600CC的车，所以基本失去了胜出比赛的可能。因为场地赛连退两场，心态产生变化，居然在第二赛段的时候入弯太快，撞上马路牙子，退出了。第二天修复后参加阶段比赛，得到了阶段的第一和3分的积分，但是没有名次。

创记录的连退三场以后来到了北京，全国汽车场地锦标赛的第三战，比赛进行到一半，我在第二名正在追第一名的时候，被罚黑棋通过维修区，因为我的塑料窗有点松动了……损失了一分钟，最后追到第四。这是今年的第一个成绩。

然后是全国汽车拉力赛的漠河站，赛段都是大直线，几乎没有弯道，对我们的车很不利，极速和对手有将近30公里以上的的差距。这场我获得国家杯的第四，1600CC杯的第二。

然后是全国汽车拉力锦标赛的长白山站，赛段很好。我终于解决了在拉力赛中困扰我四年的问题，为什么我跑完比赛满身都是灰。我一直以为我的车漏灰，原来是因为……我开着窗在比赛……。这场比赛我获得国家杯的第三，千六杯的第二。

然后是全国汽车场地锦标赛珠海站。我获得了排位赛的杆位，正赛时候下暴雨，我因为杆位发车的时候停车压线，又被罚黑棋通过维修区，还好出来以后还在第一。最后这是我今年第一个分站冠军。

然后是全国汽车拉力赛暨亚太拉力赛的龙游站，比赛很艰苦，赛段很艰难，最后一天我们国家杯的对手都坏车退出，我很幸运获得了国家杯的冠军，千六杯的第一，去年在这里也获得了冠军。当时正值我和领航员孙强经济困难，指望着大会的10000块钱奖金过日子，是的观众们，你们没看错，不用再数有几个0了，全国冠军的确奖金只有10000块壹萬圆。所以，想发财的就别来赛车了。结果那场比赛组委会临时取消了奖金。
然后是全国汽车场地锦标赛的四川成都站，排位赛第二，正赛的时候新到的引擎又爆缸，退出比赛。
接着全国汽车拉力锦标赛的福建邵武站，获得了国家杯的第四，千六杯的第一。
最后的拉力赛成绩是车手年度总成绩国家杯的第三，在年度千六中虽然排在第一，但是组委会没有设这个杯，所以就是没有。

最后是全国汽车场地锦标赛的上海站，在天马山很快就破了去年自己的圈速记录，做到了1分08秒72.。杆位发车后很快带开，因为老是在反光镜里看远处的车争斗，有一次还错过了刹车点冲出了赛道，好在车轻，优势巨大，最后第一次在上海获得了一个冠军。回想这两年场地赛，一共四场，在上海除了发动机坏掉不能参赛那场，我得到了三个杆位，但是都没有胜出。拉力赛5年5场，最好是亚军。终于在家乡赢了一场分站，我很高兴。

最后的场地赛总成绩是年度第六，虽然拿了两个冠军，是分站冠军拿的最多的，但因为爆缸退出三场，所以回天乏术。希望明年一定要解决引擎的问题，王睿也爆了两台引擎，一定是改装的隐患。
感谢车队技师的工作。明年一定更好，因为我觉得我个人的状态已经到了。

明年的拉力赛我将转会到其他车队，去争夺N组的冠军。很遗憾，不能和徐浪同场竞技了。场地赛应该是继续留在上海大众333车队。可能去客串一两场长距离越野赛。明年会更好。							
		
						