
		
			
奥运的圣火在朝鲜很顺利，也是所有国家中唯一没有任何不和谐而声音的。四十万人夹道欢迎，一片和谐。民心甚慰。网络留言了纷纷赞美朝鲜，有人觉得当年抗美援朝的几十万人的伤亡是值得的。患难时候见真情，朝鲜是我们的好兄弟。今年国家多支援朝鲜。还是社会主义国家认识高。大家都这么说。

1：既然朝鲜那么好，我怎么就没有听说过留学朝鲜和移民朝鲜的来着？

2：几十万人的伤亡换来的别的什么我们暂时不能定论，就因为换来了这个，就觉得是值得的？面子和尊严真是比什么都重要。

3：是不是兄弟，患难时候才知道。但我坚持认为，中国现在压根就没到患难的时候，你知道什么叫患难吗。人说你两句，你就患难了？你也太容易遇难了吧。

4：有人说，朝鲜表现不错。可以给朝鲜多一些援助了，多施舍点粮食。这是一种梦回唐朝的心态，也是对朝鲜的不尊重。人家给你面子，你给人家面。对着朝鲜，终于能找到优越感了？

5：这个问题上，我的一些读者岁数都不大，我只能尽量说的浅显。我们判断朋友和敌人真的太简单了。我们将矛头对准西方的政府，但我们要知道，人家上街打横幅，人家媒体胡说八道，人家的政府是管不了的。人家政府已经向我们表示了他们态度，但人家别的地方依然我行我素的，我们指责他们政府面上一套底下一套，不管好自己的人民和媒体。这是不对的。我们不能用我们国家的那套东西来要求别人。我们要求他们的政府做的事情，已经超越了他们政府的职权范围。我们能够统一思想，人家统一不了，这也就是西方世界普遍比较落后的原因。

6：还是那句话，我们要接受不同的声音，不能看到反对自己的就拍死，拍不死的就辱骂，抵制，举国鸡飞狗跳，并以为这就是再给国家做贡献，在给中国人长脸。贡献还是添乱，长脸还是丢脸，这都是未定的事。听到各种各样反对甚至辱骂的声音，是一个国家走向真正强国的必然过程。我们希望国内民主而强大，而国际上全都一股脑对我们充满认可，这是不现实的。

不要希望国内像美国一样，然后世界像朝鲜一样。

7：在一些视频里，有国外留学生在游行的时候打藏独者和藏青会，也有藏青会打留学生，大家打来打去实在很不好看。你在享受别的国家民主权利的同时，你在爱国的同时，注意一下你的仪表。说了游行是会热血上涌的一件事，原本没有那么大仇恨的，一游行就变成不共戴天杀父之仇了。所以游行游到最后很容易走样。人在做，人在看，别动不动就开始干。



面子是自己挣的，不是别人给的。别人不给，你不能逼别人给，还是想想自己怎么挣比较现实。怎么说好，反正历来的爱国青年，每次都跑题。



花絮——爱国儿童留言一条：
１，你有什么证据证明中国没人去朝鲜留学，没人去朝鲜定居？我就想去，怎么了？

２，我们援助朝鲜不是为了面子，是为了我们自己的国土，你历史学的阵差劲，没上过大学就是不一样

３，ＣＮＮ不真实报道，我们都看见了，是没到患难的地步，可是这是一种表层的患难，你懂不？很影响我们的国家声誉

４，我们并没有在朝鲜找优越感，我们国家现在到哪里都会有优越感觉，我为祖国自豪！

５，西方比我们落后？你了解国际吗？你的意思是西方政府管不了媒体？扯呢，就是政府操作的，不是德国什么总理都不来参加奥运了吗？还替人家说话，卖国贼！


							
		
						