
		
			



这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：






第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”



彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。



现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。






第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。






第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确，他有面子就代表我们有面子。在互相的经济政治博弈中，如果我们获得了胜利，那就是当局胜利了，也就等于我们胜利了，但万一我们失手了，那这就是我们的错，是不明真相的群众受到了一小撮人的煽动，引发了狭隘的民族主义浪潮，因为我们的不顾大局导致了外交受阻经济受损，给政府台阶，胜造七级浮屠。






第四，可以防腐败。大家都知道，现在抵制法国货正欢的人可能不是法国货的购买群体，有些人可能还在为Q币发愁，也有些人可能五毛一个帖子五毛一个帖子的积攒不起什么钱来，而我本人平时也不用什么法国来的奢侈品，所以，抵制法国货对我们的生活没有什么影响，但是对一些官员和喜欢出国考察的领导的影响很大，在世界各地的免税店里，他们，尤其是他们的太太是法国货的消费的主力。抵制了法国货，他们就不好意思把法国奢侈品背回中国，而他们又比较落伍，一时估计也没听说过别国的奢侈品，所以短时间内限制了他们的消费，在表面上等于防止了腐败的发生。








第五，可以帮助我的拉力车队。虽然我明年会转会，但是我还是希望上海大众333车队在全国拉力锦标赛的1600CC组中获胜，它最大的对手就是东风雪铁龙，如果抵制成功，全国人民都不买雪铁龙，那么东风雪铁龙这个车队也将难以维持，我的老东家就可以不战而胜。同样，如果你是法拉利车队的车迷，你可以让雷诺倒闭，这样，雷诺就会继本田之后退出F1。






第六，可以防止官员出逃。法国最近成为了中国外出考察团的官员们最喜欢失踪的地方，一旦中法交恶，那出国考察势必也难以选择法国，在欧盟国家内也考察的可能性也减小，中国官员们的出国考察团势必要选择其他购物和娱乐的天堂，这样一举可以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。




第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。









综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。






							
		
						