
		
			

#SinaEditor_Temp_FontName在昨天CTCC的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。


1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。
2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。
3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。
4：后来2000CC的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。
5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。
6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。

7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年--2009年的比赛中，我均未提前勘路。

8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中国几乎没有出现过违规，就算有，也就是某些私人小车队当当替罪羊。每当国际赛事的时候，某些车队还得诚惶诚恐把车按照规则改回去，因为国外的车检非常严格。


还有诸多的问题，以上只是我暂时能想到的，不再往下写是因为……我饿了。但我热爱这个运动，我希望这个运动能发展到我参与其中是我的光荣。我希望这个运动越来越好，越来越专业，越来越公平，到那天我一定会换一个手指。


另外，要对介意我博客上出现广告的朋友们说，再坚持一个礼拜吧。其实这个广告是不会影响到阅读，除非你用和谐的眼光，所以我早“绿霸”一步对广告内容进行了审查。并且连广告的后台网站小测试也做了一下，没想到不做不知道，一做不如早点做。测试的结果显示我是缺水型，需要补水。还好不是大脑需要补水，那样就是大脑进水型了，大脑进水型很可怕，其表现症状可能是“你会一直喝千岛湖水，却坚定的认为自己是在喝山泉水或者矿泉水”！

不妨大家也去做一下测试，至少可以让你了解正确的饮水习惯。在饮水习惯上树立正确观念，合理补充每日所需。如果非要在饮水前面加上健康两个字，那么纯净水＋矿物质也是健康的矿物质水。没必要去喝湖水，至少这样你的大脑不会是进水型的。





							
		
						