
		
			
今天我去电影院，本来想看《锦衣卫》，但是可能我真的已经对国产的古代大片失去了兴趣，买了一张韩国电影《母亲》以后就回家了。但是我欣喜的发现，《孔子》已经下线了。这意味着，这部电影在商业上彻底的失败了。


孔子的失败是必然的，从强制阿凡达下线，到导演的“阿凡达除了特技没有什么好看的”“一群小精灵飞来飞去”“当然的，（我成为国内第一个票房过亿的女导演）这有什么疑问吗？”“（历史上子路和南子都不是这样死的）这个人根本不懂电影，还专家呢，是砖家吧，这个人一看就是门外汉，他大可不必这样沽名钓誉”“中国人都要看《孔子》”，“相信大家都会做出正确的选择”，到编剧对所有质疑的驳斥（事实上，编剧的失败的这部电影最大的失败），到制片方对差评是因为另外一部国产电影花钱策划的诬陷，到对票房的谎报，乃至到最后，对待那些对于影片拍摄制作质量的质疑的观众，统统拿着对先圣大不敬，不尊重传统文化，欺师灭组没有道德的帽子乱扣，这可能新中国建国以来素质最差，对观众最不尊重，公关最失败，最没有儒家风范的剧组。这样一群各自心怀小九九的人，居然九九归一，凑在一起拍《孔子》，可能他们对孔子的最大认识就是要帮助统治阶级教化人民吧。事实上，他们也是这么做的。


在评论这部电影的时候，我已经竭力避免评论孔子这个人物，以为这个人物说不清楚，他绝对是比哈姆雷特更说不清楚的一个人物。只是这部电影本身，除了演员们的表演尚可以外，其他方面都是一塌糊涂。如果这样的一部电影成功了，那么势必会产生拍摄《老子》《庄子》《孟子》《墨子》的热潮，这些电影一定非常无趣，并且消耗巨大的资源，对于正在发展的中国电影事业来说是巨大的倒退。


《孔子》的失败对于中国电影是个绝对利好的消息，很可能是中国电影的转折。谢谢你们，孔子剧组。


电影应该是用想象力创造出来代表人类理想的事物，但是我国的电影更多的是代表政府的理想，当然，如果哪一天这两者合二为一了，那不光是电影成功了，连政党都成功了。可能是古代题材电影在传统意义上票房和政治上比较保险，但是我真的已经厌烦了。


从来没有一个国家的电影产业像中华人民共和国一样喜欢拍摄中国人民共和国成立之前的事情，从来没有一个国家的电影像我们的电影一样，大部分电影只要一听到名字还没开拍就可以知道故事的结局人物的命运。史诗片始终只是经典电影里的很小组成力量。况且我只见过人类因为追求自由和反抗命运而成为经典的史诗片，从来没见过因为立志于辅佐皇帝教化屁民并抛家弃女而成为经典的史诗片。返古是中国电影最大的症结。


当人家欧美的商业电影越来越带有人文气息的时候，我们那些还在挖坟的国产电影怎么可能去抗衡。用未来有情怀，有人文气息的优秀国产文艺片去对抗未来的进口大片，才是中国电影的真正出路。							
		
						