
		
			
　　这两天从去西藏的活动回来。在西边的时候，每个人见到我都问，有反应吗？我一开始不理解，想这里的人都挺直接的，民风开放。

　　回到上海后有两个出版信息，一个是比西天取经的磨难还要多的一本杂文集要出版，名字叫《杂的文》，里面的文章大部分是我在个人搏客里发表过的内容的选择。这本书本来是去年要出版，因为出版前闹出了点绯闻，版权也有点问题，就不高兴出，所以就一直拖延到现在。有一些质疑说我这是在欺骗读者，因为文章都在网络上免费发表过了，我想说，你们是王八蛋。我是全中国所有畅销书作者里唯一一个在博客里免费发表自己真正作品的作者。因为这些免费的文字对于一个靠写书来谋生的人是资源上的巨大浪费。全中国书卖的多的人里只有我一个人在坚持提供免费文字。你们都不花钱看过了，占了便宜还卖乖，不准我出版，只准盗版一本一本出我的杂文集，你们这个是什么样的心态。我自己的文字我自然有处置的权利，这就像一个老在报纸上发表专栏文章的人，难道等到出书的时候就不能收入这些文章吗？况且我每篇文章的点击大概１０万左右，但我每本书大概销量在５０万左右，所以你看过不要紧，还有４０万人没看过呢，看过的就不要买了呗，你妈逼你了吗？

　　另外有一个本叫《儿子韩寒》的要出版，那是我父亲在２０００年出版的一本书，在２００３年的时候此书已经不再印刷买不到了。现在版权移到了另外一家出版社，所以会出版一个新的增订版。这个事先已经说的很清楚了。原来的书买完了印刷一个新版是天经地义的事情。如果你硬说是我用老书充当新书欺骗读者，那就只能说明你自己心怀叵测。某些“别有用心”的记者写文章说，“不少粉丝在网上狂批韩氏父子“新瓶装旧酒”，滥竽充数想赚粉丝钱”，这年头网民很可怜，什么都被拿来说事，你记者自己这么想就写自己的想法，何必要嫁祸在我的读者身上。如果我真有抱着上文这样想法的读者和粉丝，那就请你们滚蛋，去做厚道的郭敬明的粉丝吧。我做事光明磊落，这两本书也不塑封，也标明了大部分文章可以在我的博客上免费阅读，想吃白食的或者被最近的通货膨胀搞的穷的不行的可以去网上看。以后我也会继续提供免费的文字给我真正的读者和这批人看，社会不援助你我援助你。

　　你们这“一小撮”人，“别有用心”，你们也不知道我为降低每一本书的售价而作出的努力和牺牲，人家的书都在卖２５，２８，３０的时候，我的书还在卖１９，２０。你们也不知道我为了不挂名做现在流行的＂杂志＂推掉了多少个人利益。我曾经最便宜的一本书卖９块钱，虽然字数少，但弄点画卖个１５，２０的也没问题，这却变成了销量最差的一本书，十万多本。而且因为价格太低批发销售的利润太少所以买书的人也不积极。我真酷你们真残酷。

另外再次感谢我真正的读者。你们会有礼物。

　　但这些都没关系。我依然会按照我的方式行事。哪怕你们都不能理解我的情怀。你们和我不一样。我就像这个世界，这个世界是不会变的。
　　

　　
							
		
						