
		
			
很开心在北京赢得了全国汽车拉力锦标赛的第一个国际组中国车手冠军，也为FCACA车队赢得了第一个车手的第一。前年的北京站徐浪在国际组获得了胜利，我在国家杯拿了亚军。2003年，我用自己的三菱EVO
5代参加比赛，但是因为一直是自己花钱，车完全没有到达赛车的级别，所以成绩不是很好，只能偶然做出快的赛段时间，随后车就坏了。2004年，上海大众333车队收留了我，参加S组，也就是现在的国家杯的比赛。虽然那个组别我认为高手也许更多，也获得了一些分站的冠军，但是在N组获胜的意义更大。

因为我是从N组开始我的比赛的，五年前无论因为什么原因，我没有如愿，但如今我回来了。上一站CTCC竖了一个中指，这一站CRC终于能够竖起食指，人生一场就是在不同的时候竖起不同的手指而已。

这场运气不是很好的王睿赛后对我说，无论你赢我赢，他都很高兴，因为这代表了在N组里，正义的力量开始有机会。正义代表了赛前不非法堪路和赛车不非法改装。当然，如果无意冒犯了有的车队，那请你们不用原谅我。虽然这力量还很渺小，虽然下一站或者下下站，我们可能无法得到冠军，甚至有可能我们会因为没有提前进赛道练过车而撞车，但无论如何，我们是问心无愧的在比赛，我们不做任何违反规则的事情，我们不做任何损害其他车手利益的事情，我们不做任何对其他车队不公平的事情，我们热爱这个运动，在很多人都不遵守游戏规则的时候，我们像两个傻逼一样坚持原则，我们只是偶然竖一个中指，但是我们却被官方形容成最没有素质的车手。

中汽联决定从下一站开始严格监督和处罚赛前提前堪路，希望他们做到。


最后，进入维修区后，车队经理北极虾抱着我激动流泪，他是一个很好很正派的人，承受着巨大的压力，终于赢来了车队的第一个车手冠军。当时他紧紧的抱着我，虽然我很感动，由衷为他高兴，但是我也很手足无措，因为第一次有男人抱着我流泪，我实在是不能擦拭他的眼泪，吻干他的泪痕……

这也是我期待多年的一个胜利，希望可以再有，再有，再有，再有……会有很多的省略号。在我等待的时间里，三菱EVO都已经从5代进化到了10代，无论汽车如何的换代，都无妨我的热爱。							
		
						