
		
			
最近看到一些新闻，奥运将近，我们国家开始突然很重视知识版权的保护。不是说以前我们国家不重视知识版权，而是从来就无视。从奥运会做起，我很欣慰。

在奥运会期间，据说自己用手机拍的比赛视频是不能放在自己的播客上的，自己拍的比赛照片也不能放在自己的博客上，因为这是对奥运会知识版权的侵犯，违者可能面临罚款。而在奥运会场馆的一定范围内，是不能出现和奥运会赞助商相关的室外广告的，这是国家的大事，一切有异议的，一句大局为重就全部拿下。最近又听说包括刘翔在内的运动员们将近一个月的广告是要禁播的。除非你是奥运会的赞助商。也就是说，凯迪拉克赞助了刘翔，当然，这钱不是刘翔一个人拿的，体育总局也拿了不少，但是一样难免被禁。很多运动员自己的广告都会被禁一个月。

我们国家对奥运会和掏钱者的知识版权的保护真的很到位，让我很感动。我从来没想过，除了作家的书能被禁，导演的电影能被禁，汤唯能被禁以外，运动员的广告也能被禁。

幸亏奥运会没有赛车项目，要不然我肯定是代表国家队参加奥运赛车的，届时一个月内，我的书将被禁止销售，以免我占了奥运会的光。但是，我还是对中国的知识版权保护盼望已久了。等了很多年后，我终于看到了曙光。虽然这个曙光不是洒在每个应当享有知识版权的人身上的。不过，我以大局为重，以国家利益为重，我不会要求国家来保护我的知识版权的，我也不会要求国家来打击我的一百本伪书几千种盗版。比起奥运会，我这点损失算什么，比起赞助商，我这点税算什么。我有一个梦想。我想赞助奥运会。

如果我这次卖版权卖车卖房卖身成为了奥运会的小赞助商，然后国家终于发现，原来一个写书的人也是有知识版权的，于是帮我强力打击盗版，这样，在中国我就成了唯一一个拥有了知识版权的作家了。
							
		
						