
		
			
很多朋友很关心杂志的进度……我很内疚，因为我的贪玩，所以杂志的进度一直不是很快。主创组非常的用心，杂志一定会在夏天结束之前和大家见面。夏天什么时候结束的解释权归杂志所有。


杂志的前名现在可以宣布了，之所以叫前名，是因为这个名字不能使用，无法通过审查，现在已经报废。原计划中的杂志名为《文艺复兴》，这个灵感来自于网友征集，但非常遗憾，文艺不能复兴。我们将为这位朋友提供终生的免费杂志，原计划的物质奖励只能取消了。至于是杂志的终生还是他的终生，以哪个先到为准。


新的名字尚不能公布，但已经准备妥当。不是我不想公布，是因为很多本是你我的事情，总会有人说不，所以，我不能先说是，以免使你们以为我在放鸽子。


杂志的第一期隆重的推出一个杂志的栏目，这个栏目以后会一直固定。栏目的名字叫“所有人问所有人”。也就是说，无论你是谁，无论你是一个普通人，还是一个普通人，甚至是一个普通人，你都可以向任何人提问，提任何的问题。我们的杂志会挑选出特别靠谱或者特别不靠谱的问题，每期大约五十个问题左右，然后以我们所有的人脉和资源，向被提问者提出这个问题，并告之大家答案。如果是问自己身边的人，也就是非名人，请提供我们他她它的联系方式。如果是个人物，我们负责找到他她它。

当然，因为我们杂志能力有限，或者有些提问者的胆识无限，肯定会有一些问题得不到答案，比如你问胡哥对于在论坛上管理员都会把你的名字屏蔽掉做何感想之类的问题。但是，我们会抱着一颗纯真的心，以最纯真的手法，尽量完成你的愿望。就算一些无解的问题，我们也会把无解的原因和我们寻求解答的过程写出来，但是最后告诉你，我们没有得到答案，你永远不知道，他们还记不记得大明湖畔的夏雨荷。

由于杂志在起步的阶段，所以我们尚定一些规则，免得老有人要问MJ或者加菲猫问题，我们的原则是：
1：只能问活人。
2：只能问人类。
3：只限于中国。


等我们杂志确定不会倒闭，能够承担长途电话费的时候，我们会把范围直接提升到全宇宙。每期我们都会对几个非常好的问答给予奖励，奖励标准一定超过杂志一字两元的标准数十倍。


其余都是随意的。你可以问任何人任何问题，生理心理天文地理，政治文化娱乐八卦，一切都可以。请遵循以下格式，现阶段征收问题的模式为此文的博客留言，未来几天合作网站相关主题的跟贴，杂志投稿的邮箱为准。
wodezazhi_wd@vip.sina.com
我举几个例子。
化名：XX。

实际资料或者联系方式：（选填，但如果你的问题被选中并且将作为深度的专题时候，以便于联系到始作俑者）
想问XX，ARE YOU LONESOME TONIGHT？DO YOU
MISS ME TONIGHT？

回答：MKLFB#&^%^(&^^#%^……


最后，谢谢大家的支持，我们都需要经过等待，无妨等过盛夏之后看到这本野蛮优雅的杂志。							
		
						