
		
			


今天看到一个新闻，说足协的领导在总结国奥失利的时候，把矛头对向了一个国奥球员，因为他竟然在奥运期间开房间去了，9点50开的房间，10点20就退房了，虽然时间短了点，但是目的昭然。

其实，这个运动员是很不幸的，首先大家都知道，国奥的失利或者说表现正常和他去上了个女人没有什么大关系。不是说让运动员憋一个月不做爱，到了球场上就马上能射。

足协的领导要表达的意思莫过于组织性和纪律性。其实在一个运动里，尤其是集体运动力，把组织性纪律性摆在第一位肯定是不当的，足球踢的好不好的评判标准就是足球踢的好不好，然后是想法，想象力，灵性等，而不是不能开房间，不能留长头发，不能纹身，不能奇装异服，当然，话说回来，就算我们的足球运动员这些都齐了，球还是踢的很臭。

在中国的球场上，我们最缺少的是个性球员，当然，个性球员的前提就是球踢的够好，要不然那些个性就变成让人讨厌的事物。不过估计在我们的足协领导下是出不了这样的球员的，因为现在足球的制度就像中国的教育制度，过于讲究全面发展和集体意识。其实像中国国家队这么一个球队，我觉得索性就别传球了，每次在球员抬脚前，我妈都知道是几号传几号，何况巴西队，所以咱们索性从下一代就开始全部钻研怎么盘带，到实在不行了再出脚，这么一只球队就算成绩差点，好歹也算能让人记住。你现在灵性没有，连人性都没有了，尤其是领导认为，中国球员做个短时间的爱就踢不动球了，而人家国外球员还在那聚众淫乱，这可比输球丢人多了。

回到开房间的问题，其实运动员在比赛前开个房间是很正常的，不能因为自己的运动水平差点而不开房间了。就我所知的赛车而言，无论国内还国外，高水平还是低水平，开房间是不可少的。很多国外的优秀车手和一些国家的习俗就是比赛前必须搞女人，这样比赛才能平安，所以我还见过赛前大半夜3点还在街上找小姐的车手。我相信一场赛事要消耗的体力绝对不比一场球赛少。包括国外优秀的足球运动员和篮球运动员中，赛前赛后喜欢吃喝嫖赌的也不算少，所以，我的观点一直是，只要你的水平足够高，你爱开房间就随便开，但如果你的运动水平不够高，也不是开房间造成的。

国奥队这次其实发挥的很正常，中国足球就这个水平。中国需要的不是球员的改革，而是领导的改革，而一个运动员是需要性生活的，奥运村那十万个避孕套不是给志愿者的。这次有很多的老外来到了北京，虽然北京又没有明妓，但包括很多运动员在内，在奥运的17天内有过性生活的绝对不算少。毕竟，这才是所有运动员都会的一种运动。所以，不能觉得外国运动员搞中国女人就是正常的，而中国运动员搞中国女人就成了这项运动失败的一个托词。

七天前有记者问我，你觉得这次北京奥运会会给中国带来些什么呢？毫无疑问，答案是很多混血儿。


							
		
						