
		
			
今天看到有新闻，有记者说这是炒作和骗点击率，我觉得很奇怪，首先，这位记者可能很稀罕点击率，我本人早就不稀罕这些了，况且上一篇送手机的文章的点击率是我所有文章中最少的，还不及平时文章点击率的一半，因为这类的文章说实话没什么可看的。骗点击率一说纯粹是这位记者自己想给自己的新闻骗一下阅读量。这就是我朋友的一个公司和我商议了一下，决定给读者一些福利的措施，本来联想和华硕就已经有广告在，这活动就是多余的。早知道还不如把这钱和朋友一起分了，上百台手机好歹也要十多万吧。可能有些人总是抱着一切都是阴谋的眼光来看这个世界，或者什么事情都要想出来一个谁被谁利用了，那也没办法，既然这位记者所在的报社或者网站可以抽奖送忠实的读者奖品，也可以做广告，而且每份报纸还要卖钱，那免费的博客为什么就不能这么做？

这位记者还是给了我启发，虽然这样一来匿名骂人的人少了很多，但是现在这个活动还是有弊端的，那就是导致了评论数过多，很多都是来刷的。虽然这样看上去很热闹，但评论的质量下降了，从长远来说，这并不好。我看了一下，第199页的话，留言就要超过一万才行，我本人也不大愿意自己的文章最多留言是因为有奖品送，这样我也很没面子。而且会消耗很多网友的精力，可能很多人都是学生，这样对他们的作息不太好。所以我和朋友商量了一下，决定改为第9位留言的，第9页第一位，第69页第一位和第99页第一位送手机，数量不变，取消了199页，改为69页，截至期限依然是8月10日。但是减掉了100页以后，评论量会少很多。其他的规则不变。如果有纯粹想留言的朋友也很快可以不用受到刷奖品的朋友的影响，也免得想得奖品的朋友熬夜太辛苦。至于很多朋友问为什么是9——是因为我随便说了一个，就好比我说6你们也会问为什么是6一样。

以后如果还有其他合作的机会，一样也会给大家送出东西，可能是手机，相机，电脑，汽车，飞机，卫星，航母。大家都一起高兴高兴，有难我当，有福同享嘛。

							
		
						