
		
			

在所有的榜中，作家的版税榜应该算是比较容易做的。一个写书的，也没太多商业活动，赤裸裸的印数乘以版税乘以销量。当然，销量多少是很难算的，别说记者不知道，连作者都不知道,最倒霉的情况就是连出版社都不知道，只有印刷厂知道，比如我的《长安乱》。统计一个作家得到多少钱，最靠谱的是从税务局去查。因为作者得到的钱都是扣税以后的，比如我，我的版税率在百分之14到15，税后应该在12多。这是实打实的，所以，建议下期的榜单由税务局来制定。以后某些出版社在号称瞬间卖了一百多万册的时候，也请把开给作者版税的扣税单示众，和谐社会，吹牛也得上税嘛。


今年的统计我有380万的收入。我觉得我的钱光明正大，所以没有什么不能说的。基本上，任何数字对于余秋雨这样性格的人，他都会说偏多了。还有大部分的作家会说，我不知道，有那么多么，我没算过呀。


作家真是性情中人，都不带算的啊。


380万这个数字对我而言的确是偏多的。我今年就出版了光荣日一本书，版税190多万，扣除税后是160多万。其他的老书的销售可以给我带来几十万的收入，扣税后所有的加在一起应该在200万左右。看来今年要去光荣报税了。说来惭愧，去年我都没资格去报税，就赛车的收入不幸没能到报税的标准，而《一座城池》又是前年出版的。


至于我比赛没钱用出书来补贴一说，那就是想当然了。我不是玩车，我是在比赛。玩车是花钱玩，而不管你是奔驰宝马还是保时捷，想让我开快车是要给我钱的。所以，凭借今年的全锦赛年度车手冠军，在赛车上应该有版税的十分之一的收入。同时友情提醒，国内最顶尖的车手，在最好的年头，收入都不超过100万，而且任务是全力拼搏拉力和场地的冠军，是冒着一点点生命危险的，建议想发财的不要选择这行。


看这个榜单，现在的作家都在以量取胜，而且更加的产业化。据悉，一年内，年度赚钱总冠军，中国作协会员,原创作家郭敬明出版的自己的书加上提版税的文学杂志大约有十四本。靠自己写赚300万，再靠编写赚800万，也是他充分发挥特长的体现。当然，这1100万还要扣除他的公司运营成本，这个运营成本很大，因为老板需要看到黄浦江，以确定自己真的在上海。虽然他雇的人都很穷，但古训说“文人雇穷”，所以也无可厚非。不过首富的团队似乎穷的有点厉害，导致了一些人穷则思变。郑渊洁的全集近50本，于丹也有五六本，饶雪漫（我的第一篇小说当时在《少年文艺》就是她发表的，特此恭喜）也有很多本书。这也说明其实我们的阅读环境还不是很好，总体来说我不觉得一年写很多本书对于单个的作家来说是长久之计。但靠写作发家在这几年还是有可能的。比如这个榜单的制榜人，我建议他采访采访这个榜上的人，然后写一本《作家告诉你怎么发家》或者《坐家傍上榜上作家》，万一特别畅销，说不定明年的第一名就是他了。那将是多么好玩的一个景象。明年榜单第一名，XXX，作品是教你如何排到这个榜第一名的一本书。那真是言传身教，世界级的示范。

以这个数字来看，中国的写作者赚的还是太少了，而且一个十多亿人口的国家，还是很难出现超级畅销书。我很希望以后中国能做到一本畅销书可以赚1000万，也就是100多万美元，就算这样，还是世界平均水平以下的。因为我们自吹自擂说自己是文化大国说了无数年了，文化大国的人都不大喜欢读书啊？或者就喜欢读盗版书？别告诉我正版太贵。平心而论，书在我国算是比较便宜的商品了，而且猪肉和汽油的涨价似乎还没能带动书的涨价。我记得我的书在8年前是20块左右一本，现在基本也在20块一本。别告诉我50年后还是20块钱一本，我希望等2058年，我们在迎接再一次奥运会的时候，算上每年的通货膨胀，出一本畅销书的版税200万别只够我做飞机去一次北京的，当然，我更相信当时的机票是50万一张，燃油附加税150万。

还是希望中国早点出现超级畅销书，最好是小说，单本能卖1000万本以上的。当然是真实数据，不是出版社用嘴卖出来的。也就是说，130个人当中，有一个人会买一本。这个要求应该不过分。纵然那个人不大可能是我，我也如此希望。
							
		
						