
		
			
首先，要推荐一下朋友王晓峰的DV电影《你丫真狠》的上线，正式进入贺岁档的角逐，我在里面客串了几秒角色，但是，我却是最了解这个片子商业机密的人。因为当我演好后，一个人追出来，说，谢谢韩老师，我们这里有一个红包，希望你收下，我推辞不掉，只好收下。幸亏我拆的快，打开信封我发现里面是一张错给的剧组所有人报酬的单子。你丫真坦诚。http://www.wangxiaofeng.net/?p=2397。


另外说一下节目的事情。事到如今有所偏差，伊能静成了替罪羔羊。伊能静只是这个节目的嘉宾主持，无关此事。这事里她是无辜的一个人，谁错就是谁错，湖南台此节目的导演组的男性们应该承担起责任，不能闪烁其词，事实如此明显，结论如此不争。导演组若不承担此事，往集体来说，影响的是整个湖南卫视的声誉，虽然我们这个国家也是造假的大国，这个政府是造假的楷模，但你们没有用心造假，导致太假，明显失职。往个人来说，伊能静就得替你们承担责任，人家还替你们导演组圆了场。新年将到，你我萍水相逢，赠人玫瑰，手有余香，你赠人黑锅，你的手还是黑的。看了你们的狡辩，相信你们还没有明白，节目是可以创意的，但是投票是不能根据或者巩固你的创意而造假的。你我都是可怜人，在这个人民当家作主的地方当了几十年的人民，都未曾摸过选票，见过选票，好不容易能投一次无关紧要的票，结果你又弄成人民代表大会性质的，何必呢。希望我的朋友们看清楚责任的所在，不要误伤无辜，请认准导演组。导演就是用来问责并且责怪的。


在写这文章的时候，得知了消息，饭岛爱自杀了。虽然我个人没怎么看过她的片子，但是……怎么说好，安息，安息。往日里，我们都祝愿平安夜快乐，这个平安夜里，我们放低要求，回归本质，祝愿平安。这一年终将过去。							
		
						