
		
			
我主编的杂志向大家征稿，接受各种稿件，小说，杂文，时评，散文，人物，新闻，记事，诗歌等等，作为杂志的主编，我决定向所有文章录用者提供全中国最高的稿费，无论你是否有名，也没有任何的附加签约条件，我们不是选秀节目的经纪公司，只是不能同时间一稿多投。杂志的稿费标准是：封面推荐的原创文章，1000字/2000元，放心，我们的封面基本就是半个目录，所以，我承诺几乎一半的原创文章都是这个标准，这个标准是国内行业标准的10到40倍，也是国内最顶尖杂志给特约顶尖作家的稿费2—4倍，普通稿件，1000字/1000元，也是行业标准的10—20倍，如果是已发表过的或我们摘录的文章，稿费标准是1000字/500元，是文摘类标准的15倍，杂志每期还设有最差观点和文笔的文章两篇到三篇，表示杂志完全不认同作者的观点，杂志认为作者脑残，反人类反常识反正义反自由，杂志也会发表此类并且示众，为了表示和这些人的形象的吻合，所以这类文章的稿费标准是1000字/250元，也是非常高的标准，250从来不是从天而降的，250的诞生也是有成本的。


杂志暂时不接受绘画，但接受各类摄影照片，希望具备人文气质和情怀，本杂志不接受你站在花丛里闻花的留念照。普通内插照片的标准是1000元一张，封面或者重要照片标准是2000到5000元一张。本杂志不接受4个G的储存卡一起邮寄过来。


杂志严格禁止抄袭，所以，所有原创作者的稿费将在杂志发行能从市面上购买到以后的十五天之后发出，因为要给读者足够的时间来举报抄袭，一旦发现抄袭，将在封面上公示，杂志也将按照1000字/1000元的标准向原作者发出稿费，并将按照1000/500元的标准向第一个举报抄袭的读者发出奖励。本杂志不带自己换个名字抄自己然后再换个名字举报自己的。


杂志的投稿邮箱今天开放，暂时只接受原创投稿和摄影照片，也就是1000字/1000—2000元的标准。我们希望您的赐稿。当然，不用担心这个成本会转嫁给消费者，杂志的定价会在11元左右，有的读者建议杂志不要超过5元，但很抱歉，11元左右是成本核算后的底线，5元我就只能出去卖身了。一张电影票就能买半年的杂志了，所以中国的报刊杂志的价格并不算不合理的，在合理的地方，应该是反过来的吧？所以请希望超低定价的读者见谅。


另外，杂志招聘记者兼主笔一名，要求具备常识和文笔。由于杂志刚刚起步，所以试用期内暂时只能给到月薪6500元。但是您的所有文字都以最高标准发稿费。另外，杂志招聘美编兼视觉总设计一名，要求具备审美观，暂时也只能给到月薪6500元。以上职位每月额外的车贴饭贴为1000元，四金由公司负责，这是这个杂志所有第一期主创的共同标准，以后会再做调整。


如果杂志的销量不错，可以自保，我将再次提高稿费和员工的收入标准。


有些朋友劝我说，你这样做会有很大的压力，首先，我想告诉大家，这个标准我是进过计算的，虽然我经常算错，但我们的杂志相信可以承受这样的标准。写字的大家混的都不容易，我算是混的好的，自然应该少赚一些，让大家多拿一些。之所以有这个想法，是因为……



上个月，我忙于杂志的一些前期准备工作，我咨询了一些人，问作者的稿费在文学类杂志的成本占多大？得到的答案是，忽略不计。我认为这对他们很不公平，因为杂志就是由他们的文章组成的，在租借办公地点的时候，我发现……上海的楼实在太贵了，无论是租或者买。无论如何，我在中国几乎拿的都是最高的版税和最高的赛车薪水，出版和赛车是两个非常大的行业，但我发现，在面对上海的公寓的价格的时候，我无能无力。在楼价和收入合理的国家，这两个行当的顶尖收入者一年的收入者应该可以轻松购买200台法拉利，而在我们国家，只能购买大约半台。这说明我们的文字太不值钱了，一个文人，如果在这样大压力的社会里不能够衣食无忧，我认为，他就不太可能有独立的人格和文格。虽然我们的杂志暂时不能让你致富，但是希望可以改善一下供稿者的生活。如果你足够好，我们杂志也将利用我们的资源，帮助你完成出版的愿望，并且帮你谈到高于百分之十的版税，我们不从中抽取一分钱，也不限制你的任何出版自由，因为我个人不喜欢挣这个钱。当然，如果有些媒体硬要说我是要拿高稿费来炒作，那也没办法，你也是靠文字吃饭的，只能祝这样写的朋友一直拿低稿费了。


如果有朝一日，杂志在大家的帮助下可以得到成功，这本杂志可以帮助大家完成更多的梦想，无论是写作或者影视和音乐，希望他可以帮助好人，惩治坏人。






为了防止盗版，杂志名暂时先不宣布，三个邮箱现在公布


接受原创文字邮箱
wodezazhi_yc@vip.sina.com（只限小说）


接受照片影像邮箱
wodezazhi_pic@vip.sina.com 
（作者先请发小于几百KB左右的小图，确定使用请再发大图，谢谢）

应聘简历和广告等合作邮箱wodezazhi_wz@vip.sina.com

论坛将于近日开通，接受讨论投稿检举等。

由于投稿量巨大，现分流另一个原创文字的邮箱，接受除小说形式以外的任何文体投稿

wodezazhi1@vip.sina.com

另，每一封邮件我们都会仔细阅读，希望大家不要重复投稿，这样会给我们的编辑工作带来很多不便。




我们会让杂志足够的有趣，会给大家提供经过选择的文章和新闻，永远为进取和充满情怀的原创留下足够的版面，为影像留下足够的空间，展现各种新的声音，接受对世界的质疑，但不喜欢因为个人失败而对世界的憎恨，我们没有立场，只分是非，因为我们身边太多的人只有立场，不分是非。
							
		
						