
		
			
不断有记者和读者给我打电话，问我捐款多少。在地震最早时候，也就是北京3点9级，中央台记者说，暂时没有人员伤亡报道，成都市容市貌还在的那个时候，我就想先捐款5000元，因为我的卡在外地取现金的权限只有5000。现在想来，幸亏没有在第一时间捐5000，要不然现在还不被人笑死。捐了钱还留下一生的污点。


其实我觉得这个风气不是很好，一些明星的粉丝都在希望自己的偶像多捐，贬低捐的比自己偶像少的人。包括作家都是这样，最近还有电话问，应该捐多少的，有个什么样的标杆。感觉就像喝喜酒送红包一样。这样真的让人----包括好心捐款者觉得很不舒服和变味。而且一些标杆以后，其他少于这个标杆的人很容易被人觉得小气或者道德出现问题。作家和车手的收入都比较少，为了避免给建立作家车手捐款标杆添砖加瓦，我个人宣布我以我名义的直接向相关部门捐款为0元。

当然，我还是要向那些捐了很多钱的作家表示敬意。于丹，易中天，池莉，郭敬明，刘和平，余秋雨等都是非常好的榜样。不过其他作家量力而行就很好。

今天很快写下这些文章，错别字不纠。那些在网上攀比来贬低去的真的让人非常反感，包括让捐款者也是这样。你们至少还有空上网呢。别的情况别人都已经说很多了，我匆忙写下这些题外的感受。


这次的确很困难，应该比当年的唐山还要困难，而且救援区域也存在比较大的危险。从在北京场地赛完了以后，牛博网老罗给我电话说要去成都，我当时也正在研究，于是马上就一起去了。我会直接把钱花在刀刃上。也已经在四川呆了两天。我觉得人兽不够，又从北京运了两个朋友带了一些装备过来。我们将避免救人不成反被救，不添乱添堵，在现场考虑怎么样能提供一些有限的帮助，因为是从北京出发，没有从家里上海出发，所以感谢在北京的徐静蕾，梁朝辉等朋友提供的一些装备。感谢上海大众申蓉汽车提供给我使用的汽车。我的读者也不用向我捐款，我的钱还够，维持一个小的团队也还没有问题。我走后也将卫星电话等物资留于灾区。我们于上午已经基本放弃了营救困在银厂沟的一名被困的生还作家的计划。经过考量我们不具备那个能力。希望救援队和吊车早日到那里，道路早日打通。

成都已经非常缺水，一些谣传导致成都市民大量囤水。作为离开灾区最近的大城市，希望在正式辟谣以后，市民可以把自己囤的水捐往灾区。也希望大量的水可以到成都。

就此。

最新的更新：

1：这里需要帐篷，整个成都已经没有帐篷，成都的部分害怕余震的市民也在抢购帐篷，灾区更加需要，因为按照现在的情况，相当多的人应该会在帐篷里度过相当多的时间。我没能在成都购买到帐篷。所以如果有帐篷的可以准备一下，地址我晚上发布给大家。谢谢。

另外成都市区也已经恢复了很多瓶装水，说明物流情况还是很及时。

2：大家尽量不要往灾区来。一方面的确有一定的危险，很多灾区水库都悬在头上，而且有一定的山洪可能性。路上也有泥石流和山上落下的石块。余震依然频繁，而且大灾后可能会有疫情。另外一方面交通已经管制，而且容易添乱。当我觉得自己在添乱的时候我就会回来。

3：我个人会将捐款直接在当地转为物资，由在北京的老罗等朋友负责落实到具体的地方。我也会注意什么物资是比较实际匮乏但我在当地没有办法解决的，比如帐篷之类，到时候就需要大家的帮助。
4:
我只是把自己当作一个可以在当地奉献一些物资的一个记者和志愿者而已。明天我会为大家送上一下比较详细但可能没有在新闻媒体上见到的文字。但这次的救灾过程，其实据我所知，新闻报道已经很开放和透明。

5：无论是部队还是民众，其实都已经非常的尽力。这里的地理条件可能在大城市的人没有办法想象，所以不要坐在沙发上太过苛求。我经常在云贵比赛拉力，所以比较了解。真的很困难。

6：那些逼捐者和说风凉话的，我给你们我最诚挚的鄙视。但我现在没空向你们致以详细的鄙视。

就此。

1：我的朋友中想捐赠物资的可以寄往该地，我的朋友们会负责比较具体的分发：四川省成都市龙潭寺龙木路18号南方物流园内正泰电器配送中心。郑先生。电话028—87656523.邮编610052。比较急需的是药物，帐篷等。

2：建议现在个体志愿者不要自发来四川，也不要驾车去灾区。按照规律，可能已经将会有疫情。而且交通已经管制。我会适时离开。我到达的时候比较早，还没有交通管制，政府也没有呼吁不要自己运送物资和援救。对于指责我占用了道路资源和平白浪费了灾区粮食的朋友们，我表示很抱歉也很内疚，在此说一声，对不起你们了。

3：江油市需要很多的药物。我今天在成都买大量药物的时候店家都给了我进价。在此感谢。

4：一支25人的医疗队面临交通问题，需要一辆能够搭乘二十五人的卡车从成都前往灾区，联系电话13980811230.彭小姐。
就此。

							
		
						