
		
			
啊，春节又来了。为了喜迎春节，我去洗了我的金毛，晚上去接它的时候，面对宠物店一屋子的金毛，我唤了一声它的名。有一只金毛站了起来。现在想来，那应该是第一只被吓醒的而已。我牵上它就走。结果大家都知道，我牵错了一只。带着牵错的狗上了高速公路，上海换路牌工程终于祸及我经常使用的A5高速公路。一上去，赫然两块大路牌——南通方向，宁波方向。我当时就傻眼了。之前是市区方向和金山卫方向，我想去市区就走市区方向，想去郊区就走金山卫方向，现在真是方便司机一路到底，以后全上海索性南北向的高速全都换成哈尔滨方向和三亚方向，东西向的高速公路全换成拉萨方向和洛杉矶方向得了。凭借着记忆，我成功的回到了家，之前到我家是A5转A30，现在是G15转G1501。一条高速公路的编号居然有英文数字混杂的五位，都能做一个安全性不错的密码来使用了。

但是，我成功的到家了。家里人都在等待我的到来。吃完饭，我们又看起了春晚。很多人要抵制春晚，我觉得完全没有必要，因为批评春晚并不被禁止，这年头要找一个全国性的项目可以随意批评既不屏蔽又不请喝咖啡真的很难。但是时过境迁，春晚变了。在十年前，春晚是全国下一年流行语的发源地，春晚提供给大家笑料，在今天，春晚本身就是一个笑料，它只能在网络上捡一点已经过时的流行语和段子，居然还捡了我十七岁时候的一句比喻句。而且这个比喻句光央视其他节目我就看到用过三次。央视的新闻频道其实做的还不错，因为我相信做新闻的人骨子里都是有职业追求的。但是因为春晚和新闻联播两块大招牌，央视其他频道做的再努力也难逃喉舌的命运，而且还是深喉。

事实上，全国各地应该有很多很好的相声小品，但是春晚作为最大舞台，精挑细选出其中最下三滥的来进贡，导致全国人民的误会，以为相声小品也就是这个水平了，拍拍马屁，歌颂生活，肉麻台词，过时段子，于是相声和小品这个市场就越发不景气。记得有几年，出过不少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。

但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。

以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。

最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。
其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的

伊犁河水翻波浪
灌溉着牧场和农庄
绿树成行公路织成网啊
葡萄满架瓜果香
什么亚克西
什么亚克西啊
咱们的家乡亚克西

到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成了这样

农民们一辈子种田地
上缴税费也合理
如今取消了农业税啊
阳光照在了心头里
什么亚克西
什么亚克西啊
党中央的政策亚克西


这到底是进步还是退步呢？以男性的视角来看，我认为这是进步，因为十年之前，他们还穿着内衣，十年之后，他们彻底赤裸裸了。但是新疆的姑娘们真的好漂亮，希望你们能一起进步。


看完了春晚，我高高兴兴的回家睡觉了。一上回程的高速公路，又是南通方向和宁波方向。我沉浸在亚克西给我的冲击中不能自拔，一时又迷糊了。从位置上来看，我要去的是北边，但是在记忆中，我却应该要上南通方向的匝道，真的好健脑，党的政策亚克西。


群众的文化生活是丰富的，今天我又去看了电影。朋友说，我们买一张联票吧，可以两部电影连看。我说还是不要了，以正常人的体质，国产贺岁商业片，一人一天只能承受一部。如果你连看了《刺陵》《三枪》和《苏乞儿》，那你就活不到明年的春晚了。咱们还是一部一看吧。于是，我买了电影票，欢天喜地的进了电影院。多么快乐的一天。							
		
		
			
			
				
				
					
						
						测试一下投票最多可选1项
					
					发起时间：2010-02-15 02:00截止时间：2010-04-15 02:00投票人数：0人
				
				
					条状图|
					饼图|
					柱图
				
				
				 
					
						
							
								
									
									1.我是男的
								
								
								0(0%)
							
							
								
									
									2.我是女的
								
								
								0(0%)
							
						
					
					
					
						
							投票已截止刷新结果
						<!--注销如何发起投票？-->
					
				
				
				最后投票
				登录之后投票，你也可以出现在此登录注册 
				
				
							