
		
			
今天看到新闻说，燃油税的征收要征集广大群众的意见。

这让我明白了，燃油税原来很可能是个局。

燃油税这个议题曾经被提上台面很多次，但每次都没能成功，因为比较复杂。首先，燃油税牵涉的面非常广，不光光是私家车那么简单。很多人叫嚣，燃油税是公平的税，是劫富济贫的税，是促进环保的税，那是很无知的。首先，劫富济贫的观点就是错的，如果你光光看到每台私家车要多交点钱，你自己没车，所以你很高兴，敢情这人已经料定这辈子自己是开不上车了，当然，这样的性格也很有可能导致这个结果。另外，环保也是无稽之谈，该开多少公里还是开多少公里，该买什么车还是买什么车，排放丝毫不会因为增收了燃油税而减少。而且现在的同级别汽车，省油不省油之间也差不了多少，本来要去买法拉利不会因为燃油税开征而去买了个小排量车去省油。你可能会说，但这个开法拉利多交了税，因为他耗的汽油多，说的对，他交的是很多，尤其在大排量消费税增加到百分之四十以后，他买这台法拉利在购买的时候已经为国家交了近两百万的税，我认为，一台车交两百万的税，和现在接近百分之一百的综合税率，已经可以弥补他排放尾气的罪过了，这个钱也足够国家去治理了因此造成的污染了，而且还富裕很多，所以，把尾气的排放和污染推卸到那些购买了国家尾气排放标准达标，依法交纳了相当于车价的整车关税，零件关税，养路费，道路贷款费，车船使用税，消费税，增值税，购置税甚至牌照费，并且享用着高油价劣质汽油的车主身上是非常不公平的，他们开上汽车，已经交了国家非常大的一笔税，你没有用于治理，那么，这是不治者的责任，同样的，他再以节能的名义收税，依然是不治的结果。

燃油税就是一个让人多掏钱的税种，光光从私家车中，一年就可以平白无故多收几千亿甚至上万亿，所以说，政府应该是很乐意征收燃油税的，但为什么一直没有收呢？

因为政府一开始模糊的应允同时取消养路费和过路费，但过路费一直是地方收入之一，同时养活了很多人，取消过路费改成燃油税以后，收入归中央但是那些下岗员工还得地方安排，所以从地方政府和交通部来说是不合适的。而且现在私人投建了高速公路以后，高速过路费也不能取消，所以，只能取消养路费，车主过了一年以后会发现，妈的，开了一年，里外里多掏了好几千，被戏弄了。

当然，一听到私家车主要多掏很多钱，一些人就要拍手了，就仿佛被政府多收的几千亿都落到了他自己兜里一样。其实，征收燃油税可能对拍手的人影响更大，因为物价会上涨，整个社会将重新面临一次难以预测的情况，这也是政府所顾虑的。

很多的工厂，运输业，公用事业，公共交通的成本都将上升。近期出租车们很不太平，燃油税一加估计就更不太平了，在过路费不取消的情况下，物流成本大幅增加，工厂的生产成本也会增加，对于某些公共事业，政府可以补贴，但是如果补贴的钱超过了赚的钱，那就不如不收，这些成本也可以国内国家私家强行内部消化，但现在经济危机，大家都不好过，作为政府，打劫是正常的，但趁火打劫就不好了。

有些人可能会说，那这样吧，光给私家车增加燃油税不就得了，这样国家税收就能增加几千亿而无后患了（他们很怪，明明被剥削的最惨，但最大的愿望不是不被剥削，而是希望大家都被更狠的剥削，并且紧密的团结在剥削者的周围）这样就会导致国家体系内的燃油价格混乱，走私，倒卖不断，显然更不合适。


所以说，今年不太平，政府很缺钱，这点我很理解。虽然燃油税能为政府带来几千亿的收入，但是，国家的当务之急是拉动内需，度过经济危机，燃油税造成的生产成本增加等各种负面效应显然是拉动内需的最大敌人，损失的很可能要比得到的更大，政府很可能依然下不了这个决心。

那为什么一定要收燃油税呢，一来油价虚高的很，先降个一块五，再征收个一块四的税，里外里油价降了一毛钱，部分群众还很高兴，觉得降了价格还免了养路费，赚了，对别的需要用油的地方来说也没什么压力，以前都扛下来了，现在还便宜一毛钱呢。但国际油价还是会涨的，现在是跌了三倍，你省了一毛，长远来说，你还是惨的，亏的，尤其是现在，你本应该远远节省更多的。

还有一个更可能的原因，那就是压根没有燃油税的事，政府造个谣而已——不好意思，政府永远是不会造谣的，那是放风。为什么要放这个风呢，为什么要讨这个论呢，为什么现在还要征集老百姓的意见呢？

因为征集意见以及和老百姓讨论是需要时间的麽，现在50美元一桶的油价，我们还在150美元一桶的价格，能拖一天是一天啊，你讨论讨论再讨论，讨论两个月，大家的注意力都在燃油税上面，忘了油价早就该降这一说了，到最后，政府决定，充分考虑人民的意见，燃油税不征收了，国内一片欢呼、当然，之前得讨论个九次，容许让你谴责政府九次，这叫九浅，同时再宣布汽油降价一块五一升，这叫一深，如此九浅一深，老百姓很快就爽到高潮了，空前满足。群众得到了意淫的胜利，社会得到了稳定，政府得到了千亿元和顺民意的好名声。

这一笔生意想要做踏实只需要一句话，“燃油税一定会在年内出台”。这是全世界最值钱的一句话，每个字值最少一两百亿，所以说，这也是全世界最贵的一次出台，只为让你九浅一深那么一下。
							
		
						