
		
			
一个通知，为了感谢大家对我一直以来的支持或者不支持，我决定在博客里接受联想手机的赞助做一个活动，因为有联想的手机全程支持，所以在此感谢一下联想。

规则是这样的，从今天起到八月十日，只要在我新浪博客的文章下发表评论的读者，第9位读者和第9页，第99页，第199页的第一位发表评论的读者，都送出联想的最新S90手机一部。但是为了防止送错人，所以得奖的必须是在新浪博客注册过的，也就是必须是用自己的用户名留言的。如果第9页的第一个留言者是个匿名的，那就送到下一个是用自己用户名留言的读者手里，如果第九个留言的是匿名的，那就送给下一个注册用户留言的。获得奖品的新浪注册用户会有人给你们留言的。

为了保证活动的公正性，我发表文章前再也不通知我的朋友了，所以制定的规则也不是抢到沙发的得手机。而且不论获得手机的朋友是骂我的或者是支持联想公司的竞争对手的，只要骂的位置恰到好处，都一样会送出奖品。那是多么爽的一件事情。

当然，按照合同，如果我每天写一篇，每篇文章都一个字一个字发表，一千字的文章发表一千篇，那一个月下来，估计联想的手机生产出来一半都得送人了。

另外，借此机会申明一下，从开通博客到现在，本人从来没有删除过任何的评论。我一直不明白为什么有人会怒骂我删他们的评论，我要是真删了，为什么不把你这条也删了？对了，唯独有一次例外过，就是不知道为什么有个抢到沙发的人在捏造徐静蕾的私生活，说他和徐静蕾有个私生子什么的，我特地向徐静蕾求证了一下，徐静蕾说她和这人没生过孩子，于是我就给删了。除此，我给予了大家百分之一百的言论自由，如果有人发现自己的发言没有了，那就肯定是你说了什么在这个“言论自由得有点过度”的国家里不能说的话，删你评论的人肯定是网管，网络警察，网监部门或者宣传部门。因为这里牵涉到某些朋友可能中了手机，突然间因为前面有人的评论被神秘部门删除了而改变了位置，在此只能怪天灾人祸了，所以差不多这个位置的你可以多留几条，免得因为别人说错话而倒霉了自己。

所以再说一次，我将一如既往的，现在将来永远不删除任何评论。

好了，在我们这个到处都是开后门的国家里，我给自己开个后门，来给大家演示一下，怎么样能在第9位留言而得到奖品。

更新：我输了，我输给了注册用户为“一毅孤行”的朋友。他应该是李毅大帝的粉丝。中国足球今年终于胜利一次。他的留言内容是：昏，真的有这般好事？

这说明了上天总是眷顾看完文章再发表自己看法的人。

							
		
						