
		
			
首先，新的小说《他的国》会在春节前出版和上市，所以，现在市面上出现的版本全部都是盗版加上假本，盗版商引用了我在网络上发布的开头，但是自己随意复制粘贴了下文，是山寨书。请大家不要购买。在书出版前我会公布封面。也请盗版商稍安勿躁，你们想想，你们如果老山寨我的书，买了你们的书的一小撮不明真相的读者就会觉得我写怎么写成这样啊，我的读者越来越少，所以长远来说，你们也是有损失了的。请求你们等我书出版以后再盗版。国家纵容你们，咱们屁民只好请求你们了。

另外，在新的赛季里，我将代表上海的FCACA车队参加全国汽车拉力锦标赛（CRC）和几场PWRC。希望自己可以在N组胜出，车队也可以拿到第一。


去年，我看了不少电影，我向大家推荐几部我觉得不错的。

 首先，是WALL
E，中文名叫《瓦力》或者《机器人总动员》。这算是我去年看到的最好看的电影之一，尤其是前半部分。就像《我是传奇》的前半部分一样。这世界没那么孤独，没找着人而已。

其次，《赶尽杀绝》也是一个很好的片子，他展示了富有想象力的暴力美学，据说是向吴宇森致敬，当然，我不相信，就像舒马赫不会向我致敬一样。

各种侠之中，蝙蝠侠和钢铁侠都是值得一看的。

如果你喜欢故弄玄虚的，《老无所依》也能看，它拥有着很好的摄影。很多人在研究老无所依是什么风格的，这些人可能和喜欢研究《太阳照常升起》是个什么意思的一批人。你随便看一部电影，什么时候有电话找你，你按个暂停，然后你就当电影结束了，这就又是一部老无所依。

《刑房2》也是一部很好的片子，一样也是因为无拘无束。
 《迷雾》也值得看。

很少文艺片的原因是我一般在后半夜看片子，至少得把电影看完才能发表意见。而且文艺片虽然文艺，但我有时候想到他们背后某些比商业片导演更丑恶的文艺工作者，实在有点扫兴。艺术工作者虽然可以操蛋一点，但不能丑恶，当然，你的才华有多大，你就可以操多大的蛋。

在国内组方面，《梅兰芳》这样的纪录片，要拍好了必须要等后代不在了才行。但《叶问》在后代健在的情况下，还是做的要比梅兰芳强点。看着这样的片子，你会感叹人家是何其正确的一生啊，甚至比我党还正确，我党在拍“纪录片”的时候至少会说，文化大革命，不小心搞错了。但他们的一生从来没有错过。

外国文艺片方面，《放牛班的春天》，《天堂电影院》《地下》等都是很好的电影。


至于音乐，我推荐一首歌给大家，周云蓬的《不会说话的爱情》。可能在啊和必，RAP流行的今天，这个歌是那么的不合时宜。

期待更好的人到来，期待更美的人到来，期待我们往日的灵魂附体它重新再来。

							
		
						