
		
			

第二场CTCC开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。


这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这支相处很久的车队一起共度难关。

另外，我们的赛车去测功机上测试了一下马力，才70多千瓦，就是110多马力，只有去年赛车的一半。作为一个国家的顶级职业锦标赛，大家赛车的马力居然只有110匹，绝对是这个赛事的耻辱。顶级的职业赛车不应该是亲民的，不是大家用民用车上来比，顶级赛事就应该是高高在上，完全区别于民用车的速度，这样观众才有仪式感和愉悦感，否则实在不上台面，赛车如果不快了，那这个运动是一定会死的，竞争激烈也必须建立在速度上，你不能为了竞争，就大家向弱队看齐，这个运动不是同情弱者的运动，如果一直要照顾那些小车队，这个运动一定会被连累的，我们需要做的就是淘汰弱者，留下强者，而不是大家一起变成弱者，弱者再怎么打架都不好看。而且和去年一样，去年是基亚尼桑，大众333，778起亚车队三支车队强大，今年改了规则，还是这三支车队跑在前面，区别就是车速骤降，非常难看，而且以前的配件和赛车全部作废，大家又要重新花钱做赛车。弱者永远是弱者，你就算为他们制定了游戏规则，他们还是弱者。110马力的赛车在全世界范围内都是笑话。我们国家真是奇怪，赛车运动要照顾弱势群体，日常生活里却践踏弱势群体，反过来行不行？

当然，如果哪天我也是弱者，欢迎年轻的新人们淘汰我，我愿赌服输的。当然，我愿赌更因为我知道不会输的。

在今天CTCC的垫赛POLO杯新人赛中，我表弟沈超终于获得了第一回合的第一名，第二名和第三名也出自同一期培训班，我都是教练。我很开心他们今天的胜利，我希望将所有我所知道的和大家共享，希望他们早日从POLO杯的比赛里出头和升级，我将会在CTCC中等待他们的挑战。
							
		
						