
		
			
昨天是徐浪的头七，徐浪出事以后，心情非常不好，加上自己的两条收养的小狗得了细小冠状病毒的交叉感染，很危险，不断的去宠物医院，也很难过。人有处理悲伤不同的方法，有人喜欢哭，有人喜欢吃，有人喜欢找事做。要感谢很多涌现的专家，评论家，时论家，陪我玩，是你们让我分散了注意力。昨天小狗摆摆出院了，该说的我也差不多说了，在这里做一个总结吧。

其实，这是一件正常不过的事情，我和陈丹青以一个读者的身份，表示各自不喜欢读某些作家的书和喜欢读某些作家的书，而不喜欢读某些作家的书是因为他们的文采不好。

有人说，不带这么文学评论和学术研究的……我可不想做什么文学批评和学术研究，这就是我的个人喜恶。有人说，无知虚妄小儿，你言下之意是你要比大师们写的更好喽，要不怎么敢说他们不好呢。我很奇怪世界上怎么会有人这么想问题，你觉得这个奶不好喝是因为你挤出来的奶更好喝？你觉得这个蛋不好吃是因为你下的蛋更好吃？

所以，我只是向大家说，NOTHING IS
IMPOSSIBLE，这是件励志的事。你所有的判断，所有的喜好，不应该因为对方是所谓文学大师而有所屈变。对于我而言，我只是告诉大家，我有权不喜欢他们的作品，我也有权认为他们文笔不好，我有权把这个说出来，当然，大家有权支持我，大家也有权不同意，大家也有权来骂我，大家也有权在弄不清楚这四个人谁是谁的情况下坚持认为这四个就是不能质疑。

我只是惊喜的看到，原来这三老还有这么多的粉丝哪，而且这些粉丝很怪，人家李宇春周杰伦吧，粉丝多，但是你不喜欢他们的偶像，人家顶多骂你两句，但你如果不喜欢三老粉丝的偶像，人家还给你治罪，给你往反人类和颠覆国家的份上推。最可笑的是，这可能是全世界最不了解和喜欢自己偶像的粉丝。现在这么多人骂余秋雨，但如果此时，冰心和余秋雨同时出本新书，我怎么觉得还是余秋雨的书要多卖很多啊？不是说谁书卖的多谁就是写的好，但我只是到时会纳闷，这么多的粉丝去哪了？大家都说粉丝如何讨厌，但我觉得真粉丝其实还是很可爱的，至少比口贩子要可爱很多。

在评论里，我能分清楚哪些是网友的气话和怒骂，那些是评论家发表的文章。至于前者，你是不能用于参考的，他们把你骂成各种东西，但你真让他们去读巴金矛盾冰心的书，他们还不乐意，他们也未必喜欢，他们只是看你不顺眼，他们还是有头脑的，他们就是不高兴。这其实也是可爱的。但是某些评论家的文章就让我感到，以前，没头脑和不高兴是两个人，但他们，是没头脑又不高兴啊。

没头脑又不高兴们的心理是有问题的，其实，他们也未必有多么热爱这三位作家，但在当今的社会环境下，仅仅是说了一句冰心的书读不下去，他们就已经呼吁，言论太过自由了，以至于颠覆国家和社会制度，蛊惑人心，影响人格，得收一收了。国家在进步，怎么总有人打着国家的名义逼它倒退呢。在最近，我看到了一些上纲上线到了极限的人，他们心里其实对以文字和言论治罪是偷偷抱有情节的，他们对煽动动用国家机器来铲除异己是怀有兴趣的，他们在享乐得时候，希望国家像现在一样开始开放富强，但他们在听到让自己不悦的声音的时候，又希望国家回到几十年前甚至几百年前那样，好让他们有借刀杀人的机会。可是呢，可是呢，真要回到那时候，就你们的这永恒的几下子，和永远不想着自己先藏把刀，而是要向别人去借把刀的固定思维，以及连刀的主人都汗颜的智商和逻辑能力，谁倒霉还说不准哦。所以，别再怀念和想回到旧时代了，没头脑又不高兴们，带着你们的小脑袋，走在新时代吧。

最后，最让我没想到的还是在这个大家一直是收着说话的国家，已经有人感到言论自由的过度了。其实，大家都是没吃过肉的和尚，只不过尝了一口卤汁豆腐干已经有人流鼻血了。唉。							
		
						