
		
			


没有山寨就没有新中国



前几天有记者问我，你对山寨文化怎么看，有人想要对山寨文化立法。因为我不知道别人的具体意思，所以我不好说，我只能说一说对于山寨的看法。


我认为，其实只要将山寨和盗版区分开来，这事情就解决了。比如我出版一本书，有人做了一个一模一样的，就是盗版，有人随便起了一个书名，然后套上我的名字，就是侵权，当然，除非他妈当时就是这么给他起名字的，但是如果叫“我的国”“两座城池”，那就没问题，也算是一种山寨，我个人是完全不介意的。


有人担忧，山寨文化普及以后，中国将彻底沦为一个山寨大国。


我认为，这样的担忧是没有必要的，因为我们就是一个山寨大国，对山寨下手就是一种过河拆桥。


任何经济文化政治的起步，都是从山寨开始的，忘记山寨就是忘本。政协委员本身就是山寨的产物，他们是山寨版本的议员，而且是非常山寨。我们的国家建国初期就是山寨苏联，我们以前的XX思想，就是山寨的XX思想，我们的XX理论就是山寨的XX理论，我们的XXX，也是从山寨X起家的，可以说，没有山寨就没有新中国。


山寨是历史发展的必经过程，山寨可以建立新文化，但靠山寨做到有前途就比较困难。于是，我们有了XX特色的XXXX，有了XXXX，我们慢慢脱离山寨，当一个东西开始脱离山寨的时候，有人肯定会跟上，比如现在的朝鲜就是以前我们的山寨版本。


立法是一个漫长的过程，对盗版和知识版权的保护立法是必要的，但是我们在这方面做的很差，而山寨只是一个新鲜而已，也许就是一个流行词，等你的法律法规出来了，说不定没人再愿意提起这两个字了，因为已经过时了，等到大家赚的钱多了，日子过的更好了，山寨产品自然就过去了，而山寨文化更是娱乐了。


可能某些官员看到这样的文章会觉得不爽，我们本来挺高尚的，还在正儿八经研究这个山寨，是老革命遇见新问题，怎么突然一下子我们自己都变成山寨了呢？究竟什么是山寨呢？究竟要不要封杀山寨呢？


其实很好理解的，你的老婆就是压寨夫人，你的二奶就是山寨夫人，你说怎么办。
							
		
						