
		
			







今天，北川政府给出了解释，但不幸的是，因为没沟通好，所以不小心给矛盾了。经过南方都市报采访，县长表示：北川县县长经大忠接受了南方都市报记者的采访。经大忠首先表示，这辆兰德酷路泽是抢险应急指挥车，买的时候就已经确定用途了，并不是领导座驾。兰德酷路泽目前归县公安局使用，“其实也不常开”，经大忠说。


但是，在早先凤凰网的新闻中，另外一位负责采购的官员表示：昨日，记者致电北川政府采购中心，一位姓付的官员表示自己就是这次买车的负责人之一。他告诉记者，今年1月10日，北川政府确实通过中标的形式，购得了一辆丰田豪华越野车。但中标的价格是74.7万，并非网友所说的110万。


 “我们到一个乡镇去，有时候要走一到两天。”他表示，购置豪华越野车的最初目的只是为了工作方便。他告诉记者：地震以后，由于北川交通道路受到严重破坏，政府工作人员到乡镇去的时候非常不方便，“领导们决定买一辆越野车，主要是为了方便工作。”“为什么不选择价格便宜一些的车呢？”记者将网友的疑问反映给他，这位负责人承认，最初购买该车时，考虑不充分，但是事后考虑到该车价格较高，“由于购车的合同还没有签，上周五，县领导经过讨论决定放弃购买该车。”同时，还有部分越野车也放弃购买，所以，他们对网上的部分中标公告进行了修改。





这到底是买了还是没买呢，北川政府有必要开一个内部紧急通气大会，统一口径。我估计统一以后的版本就是，买了，但应急指挥车就是74万的那台，并且绑架灾民指出，这样的导向是非常不利于抗震救灾工作展开的。无论买还是没有买，我觉得他们的解释都是不合理的。因为事发突然，而且涉及的领域比较陌生，我可以想象四川的五毛党网评员们对着屏幕抓耳挠腮，不知从何下手的情景。终于，他们悟到了，有不懂车的网评员说，我身在上海大都市，对北川的路况难以想象，国产越野车根本就进不去，只有进口越野车才能进去。


我觉得，这样的五毛还不如奉旨装傻比较强点。我虽然在上海，但我是一个每年都要参加十几场比赛的职业拉力车手，各种路况都见过，在地震刚发生的时候我就去了北川一带，基本上不能通行的道路，只要是车辆都已经不能通行，举凡越野车能通行的地方，国产和进口的，只要不是城市SUV，通行性能几乎都是一样的。可以见得，政府的解释工作和五毛党的反驳工作主要将围绕“性能”二字展开，比如当地另外一位高觉悟的领导周浦说道：


“北川交通条件差，突发事件又多。如果哪里有什么事，本来该一个小时到，车况差了，两三个小时才能到，老百姓怎么想？车子性能不好，功能不好，我们咋做事情？”想为老百姓办事的时候，用最少的时间达到最大的效果，想为老百姓办好事办实事，周浦说这才是买这辆车的初衷:“不是为了摆排场，不像外界想的那样。”


REPEAT：想为老百姓办事的时候，用最少的时间达到最大的效果，想为老百姓办好事办实事，这才是买这辆车的初衷。


REPEAT：车子性能不好，功能不好，我们咋做事情？


REPEAT：本来该一小时到，车况差了，两三个小时才能到，老百姓怎么想？


是的，老百姓一定会想，为什么，为什么你们没有选择丰田最新款兰德酷路泽4.7L
VX-R豪华DVD版！


于是，在老百姓的要求下，你们买了一台。是不是这样个理？




这一代的陆地巡洋舰（兰德酷路泽，丰田真会糟蹋好名字，倒是没管自己叫托油塔），之所以卖的贵，不在于它的越野性能有多强，而在于他的豪华，这并不是一辆硬派越野车，如果给一个同样水平的司机一辆北京吉普，估计两辆车最终停止的地方是一样的，甚至北京吉普因为轴距短，重量轻，非承载的大梁式的纯种越野车车架而走的更远点。选择新款兰德酷路泽，归根结底还是两个字，气派。


应急指挥车这个概念宽泛的很，我不大明白是不是不在顶配的豪华车里，指挥就会有所不利，是不是在八缸的车里指挥出来的效果要比在六缸的车里好，甚至是不是到底是不是用来做所谓的应急指挥车的。问题是，能够有这样的采购手笔，说明你们已经不缺钱花了，抗震救灾已经结束了。当然，作为政府，最合理的解释就是，一切的开销都往抗震救灾上面靠，只要是豪华车，那就是抗震救灾专用车或者指挥车，不够豪华就到不了想去的地方，只要是高配置电脑，就是抗震救灾专用电脑，配置高运算不过来资源得怎么分配。按照县长的说法，这台车买了以后，“其实也不经常开”，那你买他干嘛呢？我不相信没有这台车，就无法展开“指挥”工作了。如果你们不是心虚，为什么把政府采购网中所有车辆的资料和价格全部都删除了呢？我帮你回答了吧，是害怕被别有用心的一小撮人利用了，煽动广大不明真相的群众，引起对政府的误会，攻击政府，导致政府的工作不能积极有序的展开，对吧？


另外，北川政府还购买了起亚霸锐，猎豹，现代途胜，陆地巡洋舰，丰田普拉多，富士森林人，本田CRV尊贵版，新款日产奇骏，起亚狮跑等越野车，让我大开眼界，难道你们是汽车杂志，要搞休闲越野车的对比测试么？对汽车稍微了解一点的朋友都知道，这些SUV中的大部分，尤其是现代途胜，本田CRV之类，是几乎没有任何越野性能的，政府解释说这是为了方便工作，是站不住脚的，要不要我为你们推荐几款价廉物美的工作车啊？免得你们每个品牌都买一辆，辛辛苦苦做测试。我推荐的车肯定能够越野的很远，价格也不贵，坏处就是可能不够豪华气派。





另外的问题是采购的价格，我们假设政府购买了110万越野车，因为你们最后谈定的价格就是110万，这一款车的市场零售价是111万，但我的一个朋友在几周前还有意买这款车，4S店给出的价格是可以优惠16万，也就是95万，那可是一口问的价格，估计还能便宜。这两天现车比较少（是不是都被政府当年货采购了？）价格又涨回去了一点，但最少能优惠4万到5万，一台111万的车，你们政府采购人员去买只便宜了1万，乃是罕见的99折，其中有什么猫腻反正我也不知道。但是你们没能买出112万，解释是4S店员工说了，提现车加一万，这已经是谢天谢地了。





以高于市场价的价格采购豪华高配汽车，说明北川政府不缺钱，那我们就放心了。这也正是地震的时候所提出的，死去的人都已经死去了，活着的人就应该更好的活下去。领导和官员总是应该先走一步的，所以，希望你们更好的活下去，一直更好的活下去，一定要更好的活下去，活下去，活下去去去去去去去。活啊活，一直等到活腻了，说不定就轮到老百姓了。




							
		
						