
		
			
(从来没见过政府工作开展的这么有效率，今天下午，绵阳市采购网上的车辆资料已经删改，其中，110万的陆地巡洋舰没有了，其他车型均只有价格，没有品牌和型号了，看来的确不仅是买贵的，而且买了贵了。文中资料是未删前复制的。总算是第一次看到政府自己和谐自己了），正文如下：

在网上看到一个帖子，说北川采购豪华车。谣言，这一定是谣言，幻觉，这一定是幻觉，别有用心，这一定是别有用心。那些令人刺耳的声音，我不听，我不听，偏偏我又容易受影响容易伤心，没有用，微笑的表面不停骗自己，他们的语气，好笑的攻击，自卑的心理，四年来，带着各种面具想让你我孤立，莫名其妙那些话语，莫名其妙那些话语……登陆了政府的采购网后，我发现，这是真的。

其中，北川政府采购了一辆丰田的陆地巡洋舰（兰德酷路泽），V8最高配置，价值110万（低配的才七十多万，但是六缸的，不气派）。我发现在灾区采购的车辆中，品牌和车型是五花八门的。并且在各个车型中，几乎都选择了比较高的配置，比如普拉多，就选择了导航版，地震对灾区地貌的破坏实在太大了，震的领导路都不认识了。

另外，我发现奇怪的一点，其中的各种车型，我作为一个屁民，都能买到同样配置更优惠的价格，不知道为什么政府出面买的价格反而比较贵。我可没说你们吃回扣啊，肯定因为你们太老实了，不会砍价而已。

才看了几页，我觉得很汗颜，国家大力号召拉动内需，结果灾区政府走在了前面，他们患难拉内需的举动让人感动。如果国家能够退还我们这些屁民的捐款，我向国家保证，一定将这笔钱用于狂野的拉动内需，一分都不给自己留下。如果灾区人民缺少东西，我们宁愿将这笔退款直接在商场里买了东西给你们啊，面对政府，我只有一个要求，那就是，返券我们得留下，以便再一次拉动内需。
总体看来，抗震救灾已经真的取得了伟大胜利，那我就放心了。


北川BCZC询（2009）02号采购工作用车中标公告（2009-1-12）

兰德酷路泽：绵阳市高新区丰田汽车销售服务公司一辆，中标价110.00万元。

北川羌族自治县人民政府采购中心
二OO九年元月十二日


1、长丰猎豹越野车一辆成都捷龙贸易公司，中标价19.65万元(送装饰)。
2、丰田凯美瑞一辆 绵阳市百翔汽车销售服务公司，中标价21.68万元(送)。
3、东风日产奇骏越野一辆 绵阳市风神汽车销售服务公司，中标价27.5万元(送脚垫)。


1、成都捷龙贸易有限责任公司，中标单价：34.58万元，中标总价：69.16万元。
2、绵阳市成达机电有限公司，中标单价：40.00万元，中标总价：40.00万元。
丰田普拉多4.0GX越野车　墨绿色　　1辆
绵阳高新丰田汽车销售服务有限公司　　53.9万元

中标单位：绵阳市成达机电有限公司
货物:韩国起亚霸锐
中标总价款：41.10万元

北川羌族自治县人民政府采购中心
二OO八年十二月五日

东风天籁：绵阳风神汽车贸易公司 单价20.48万元
长丰猎豹：绵阳倍尔轿车服务公司 单价19.78.48万元
丰田卡罗拉：绵阳高新区丰田汽车销售服务公司 单价15.58万元
北京现代途胜：绵阳新川萨汽车销售服务公司 单价24.78万元

1、绵阳丰田汽车销售服务有限公司：丰田普拉多VX4.0导航版62.60万元。
2、绵阳港宏斯巴鲁汽车销售服务有限公司：斯巴鲁森林人 27.18万元。
3、绵阳鑫晟汽车销售服务有限公司：帕拉丁标准型20.40万元。

北川羌族自治县人民政府采购中心
二OO八年十一月二十一日

绵政采询（2008）85号“汽车”项目询价结果公告
　　绵政采询（2008）85号“汽车”项目，于2008年9月12日进行了询价采购，现将结果公告如下：
　　中标候选人：
四川绵阳新华汽车销售服装有限公司:843000.00元
绵阳高新区丰田汽车销售服务有限公司：584000.00元
（应该是丰田的新款陆地巡洋舰和普拉多）

绵政采询（2008）60号“汽车”项目询价结果公告
　　绵政采询（2008）60号“汽车”项目，于2008年7月10日进行了询价采购，现将结果公告如下：
　　中标候选人：
绵阳高新区丰田汽车销售服务有限公司：1，554，000.00元
（应该是丰田的陆地巡洋舰加普拉多或者三台普拉多）
北川羌族自治县人民政府采购中心
二OO八年十二月三日

北川BCZC询(2008)17号采购工作用车中标公告
中标单位：
绵阳高新区丰田汽车销售服务有限公司 中标总价53.98万元。 （应该是普拉多）
成交商：成都捷龙贸易公司
　　成交价：40.66万元
　　采购人：市政法委


等等，网址见http://caigou.my.gov.cn/zbgg/zbggmore.asp，绵阳政府采购网。因为太困了，我只看到中标的第五页，而且我只对汽车比较了解，所以只看了汽车的，希望各行各业比较了解的人都可以去验验货。但是，无论如何，人民政府很好的坚持了原则，那就是，抵制法国车。





							
		
						