
		
			

首先，在中国的教育之下，我没有自己的信仰，我相信大家也基本都没有。但庆幸的是，我有自己的理想。我只是一个人道主义着，我从来不觉得爱国和一个人作为人类的道德有关。我也不觉得因为自己无可选择的出生在某个地方，就必须无条件的爱它，否则就是最恶劣的一种道德败坏。

但是我还是很喜欢我们国家。我甚至都不愿意出国。除了无可避免的比赛以外，我一年要推辞大概十多次出国参加各种活动的机会。我也从里没有主动出国旅游过。更没有动过移民的念头，我喜欢留在这个国家。当然，因为我喜欢我国的姑娘。我离开不了她们。



我对姑娘说，你们可不要去上街游行什么的。你如果真抵制不可，你不去买也行。这话也对我的读者说。如果你一直不富裕，你就当自己抵制了几十年的路易威登好了。


再次希望我的读者，不要上街，不要游行，不要集会，不要傻逼呵呵，现在远远不是抛头颅洒热血的时候。让这个国家先安定一些。会合理的。不要再搞出什么篓子了。好好听政府的，游行集会永远没有出路，也不是出口。

至于一些网友说，你看，我们这一抵制，法国人就向我们道歉了，法国总统就向我们屈服了，这说明爱国主义行动是有效的，好吧，你们有面子了。


其实，很多时候，我们只是觉得，我们没面子了。不管你站在个人的角度或者国家的角度，无论是不实报道也好，阻碍火炬传递也好，支持藏独台独也好，侮辱我名族也好，归根结底的动机就是，没面子，伤自尊了。

我们把这堆火看的很重，在传递过程中，我们希望得到天朝般的礼遇，但我们发现，原来我们有这么多的反对者啊。而且他们原来和CCTV一样说话不靠谱啊。其实他们一直存在，在平时我们看不到，CCTV和新华社告诉我们，世界人民都对我们很友好。这次实在是藏不住了，所以让大家很吃惊。其实这是个好事，是推动政府进步的一个契机。很多事情就是这样，藏不住了，就放开吧，其实大家已经具备了一定的承受力了。如果大家非要抵制所有，以后中国做事，人家国外没有什么反对的声音了，也不鸟你了，最后倒霉的还是国内的言论氛围。

不管是以前的印尼排华，使馆被炸等实打实我们遭受了生命的尊严损失的事情，我们国家的爱国愤青们都没能发出比这次更加大的能量，而这次我们只是受到了言语上的一些委屈而已。一方面，我们真的比以前有钱了，傻逼呵呵真的觉得自己已经强大了，傻大款和假大款肯定不喜欢别人说他们。另外一方面，使馆被炸是国家的事情，国人被杀是人家是事情，但这次他们说的话干的事，泛指向每个中国人，所以，你他妈的骂到老子了。老子就要和你追究到底。火炬灭了，你就是毁我尊严，你遥远的欺负到我了，所以我要遥远的让你知道，我不是那么好欺负的。

假设CNN主持人有手雷，沉默的在我国拉弦炸死了几个人，相比起CNN主持说一句骂中国人的话，我觉得肯定是后者引起的愤怒和抵制更加大，要求道歉的声音更加坚定。

这只是和面子有关的事情，一些爱国者不要把这次的事情和八国联军入侵，英法联军入侵或者当年的抗日战争相提并论，这是一回事吗？你觉得丢了中国人的面子，你去争面子吧。就是小心实际上丢更多面子。我不觉得丢面子。我觉得其他任何国家如果现在举行火炬传递，除了在我们国家一帆风顺以外，一样碰到很多阻力，可能还有更多阻力。在火炬传递中，无论这些声音属实不属际，侮辱不侮辱，这些只是言论，我们要能接受不同的声音，哪怕是歪曲事实或者不怀好意的声音。我们不能在国内呼吁要多元化的声音，转身难听的话来了，只是涉及到自己了，又自动倒退几十年。小心到了最后，爱国的帽子扣在了自己的嘴巴上。

							
		
						