
		
			


问题：北京为什么要收取机动车排污费呢？


回答：因为作为直辖市，上海，重庆和天津都单独收取每年数百多数千元左右的买路钱，北京作为直辖市，没能收着，所以相关部门很眼红，很焦急，但首都有首都的尊严，不能抄袭要原创，所以创造出了排污费。






问题：那收取了排污费以后空气质量会好一点么？


回答：空气质量该怎么样还是怎么样，但是，你从各大报纸上看到的数据肯定显示空气质量较收排污费之前大为好转，这就是为什么政府要限制新闻自由和控制媒体。






问题：如果听证会上大家都很反对怎么办？


回答：你见过人民代表大会选国家领导人的时候的反对票长什么样麽？听证会只有思想正确，政治立场坚定的同志才能去，你我的思想是错误的。退一万步，就算大家都反对，肯定会有人提出，这个不合理，多开多排污，少开少排污，排污费应该折合在油价里，于是，政府便会采纳这一条建议，北京的油价会较周围城市的高出一点。至于每升高多少，自然是五毛，因为这一切都是五毛的功劳。






问题：我觉得车型和排量不同，污染也不同，不能一视同仁，应该根据排量不同而采取不同的收费标准。收点就收点吧，至少还能合法上路。

回答：相关部门就等着大家都这么想。人家直接说要强奸你，你肯定不愿意，但人家先说，我要杀你全家，这时候人家又说，要不你就让我强奸一下，你就愿意了。最后，你还是被人强奸了，但你还觉得强奸犯很仁慈。




问题：为什么网上还有人支持排污费呢？


回答：排除五毛的原因，还有一个贫富差距的原因，因为对机动车这么多不合理的税费都是针对有车的人的，所以有些没有车的人会觉得很好，很舒坦，但他们必须弄明白以下几个问题：


1：排污费你得不到一分钱。

2：你是不是觉得自己这辈子是开不上汽车了？

3：你骑车的路和享用的公共交通很大一部分是中国的私家车主承担的，当然，我认为当国家有力但是无心全部承担的时候，作为生活比较富裕的人，是有义务承担起来的。

4：这是明显的苛捐杂税，你为图自己的舒坦，没有说话或者帮既得利益者说话，当苛捐杂税轮到你的头上的时候，也不会有人帮你说话。






问题：空气是越来越差了，我担心影响我们小孩的健康，汽车的污染是很严重，我支持收取排污费。


回答：首先，你要明白收取了排污费，空气未必会好转。如果收取了排污费，空气马上有所改善，那我也愿意交……但是且慢，这是不是说明政府不收钱就不治理呢？政府从汽车产业中得到了数以兆计的税费，治理由此带来的环境污染是他们得到好处以后的职责。政府不能像小姐一样，只有收到了钱，确保能得到好处，才勉强愿意去做一些服务，而且服务的非常没有感情，除非你再多给一点小费。政府应该像妻子一样，事先准备好饭菜，满足你的需要，而且自己要会赚钱，不能伸手就要钱，当然，好妻子大家都愿意多上交一点钱，但她会把这钱留着为了后代，而不是吃喝玩乐出国考察。最重要的是，还可以离婚。








问题：如果不收取排污费，是不是就不治理了。


回答：这个倒是正常的，最怕收取了排污费，还是不治理。到最后宣布，空气已经不治，但依然要收取空气抢救费和空气下葬费。






问题：那么，你认为北京的排污费应该不应该收取？


回答：应该，但建议不要费尽心思想那么多的花样，上海的贷款道路建设费，天津的道路使用费，重庆的道路建设费，北京的排污费，太麻烦，索性直接叫“直辖市牛逼费”，很多人不是不经常牛逼哄哄说自己是大城市的人么，自豪是需要付出一定代价的，让大家知道，其实吹牛逼也是要上税的。或者索性叫“直辖市小费”，人家都给你酒水包间打折了，没收你什么过路费，你还不给点小费？






问题：新闻说，东北有几个城市曾经在1998年到2003年间试点过收取排污费，据说效果很好。


回答：是的，效果很好，但没说空气改善的效果很好，我想，应该指定赚钱的效果很好，平白无故多赚了几十亿，吃喝玩乐起来更宽裕了，你说效果能不好麽。








问题：如果有一天你的文章被删除了或者没有了，那是为什么呢？


回答：最近国家在整治网络低俗内容，低俗，我一定是太低俗了。折腾，我一定是太折腾了。和谐，我一定是被和谐了。这事儿，一定是我说的太细了。




							
		
						