
		
			

很遗憾，松岛枫因为流量太大，至今还不能打开。这说明日本的服务态度虽然一直假装不错，但服务器很一般。某些人指责的“无耻，淫秽，黄色的色情网站”和某些媒体想当然的连目都没有入过的“很黄，很暴力，不堪入目”的松岛枫的博客一直不能打开。我想，相关部门对我的博客还是很关心的，暂且不谈性到底健康不健康我们国家对待性的态度到底虚伪不虚伪这个问题，你觉得中国政府能允许我把一个黄色网站高挂链接一个月并且还让我专门写文章来推荐？对于一个外国的网站，我们那尺度很紧的网络长城系统都没来屏蔽，已经说明了问题。不想有人的内心比禁锢我们的东西还要禁锢，真是人不禁锢我自禁，常使自己泪满襟。


好了，大家来看看去过那个“很黄很淫秽的成人网站”的人是怎么说的吧，既然是如此的没有问题，按照我们听的最多的定性模式，这是一场由一小撮别有用心的人，打着保护青少年的旗子，混淆视听，蛊惑大众，误导媒体的一场诬陷和栽赃嫁祸。网易在这次活动中表现出的气量大家也都看到了。真是网聚人的力量，网易人的气量。好了，看看评论吧。但是，大家都纷纷反应，从博客上看没任何问题，比网易女性频道干净多了，只是一个小女孩的日常生活照片和她的猫猫狗狗们，但是文字上看不懂。所以，万一松岛枫一直是在写黄色小说的话，那我也认栽了。反正我一直隐约觉得我这人的最后命运还是死在女人手里。我是做鬼也风流，别像某些道貌岸然者，做鬼也下流。


[匿名] anita 
2008-04-12 09:08:01
貌似之前进去过~

只是一个很可爱的女孩子吧。 然后狗狗很可爱。
然后黑色的背景图片，没有感觉有什么特别的不一样吧！

感觉就是跟金莎或者什么一样的，里面记载自己的小生活
、还有小可爱的感觉吧。

嗯，那个人真的是非常的神经有问题~


施卓
2008-04-12 09:23:29
额 她博客里边就她的个人资料啊
发表的文章啊什么行程啊流水账啊想法啊照片啊什么之类的
这有什么了不起的啊
这就叫做所谓的“日本成人网站”啊？
哦
那估计所有日本的成年人开的网页都叫“成人网站”


[匿名]
Swing
2008-04-12 09:26:36

我看过那个链接，我还记得第一篇是讲她自己修指甲的，然后看相册，都是普通生活照，很多都是食物，她好像很喜欢吃东西哦,还记得有一张是吃哈根达斯的。找张穿得少布一点的照片都难啊。嗯，说完了。支持韩寒，啊哈哈哈哈哈哈。

[匿名]
香木
2008-04-12 09:41:10

话说松岛姐姐那只玩具贵宾犬实在是太可爱了…太可爱了…太可爱了…貌似凑不齐50字…那我再说一句…松岛姐姐的指甲油也好好看…所谓日本成人网站，就是说日本成年人开的网站吧~那我们国家的成人网站也不少…想了一下，也就QQ空间算不比较成人的



不是小说不是生活


2008-04-12 09:42:52
我证明 我在前几天点的松岛风
本来想进去看黄色照片了的没想到里面没有 全是自拍和宠物的照片
上面的链接是英文 内容是日语点了半天 没找着就关了
昨天就进不去了。。。




年华锦缎
2008-04-12 09:47:54
刚开始建立那个链接的时候我进去过一次

看了她写的内容，发现与徐静蕾的还是有不同之处的，除了养宠物方面，她的其实好看一点，照片也美，内容积极向上
与我想像中的很不同，很健康正常的。
虽然我很少支持别人，但这次还是要支持寒寒




伊藤宝宝
2008-04-12 10:03:51

我几天前看过.有好多篇篇文章,说自己的指甲了杂了。还有说自己干什么了等等,
还看过相册.里面没一个赤裸裸的照片.你妈穿啥样.

人家也穿的是啥.只不过比你妈穿的时髦点.你们都没看过就在脑子里意淫出各种**图片.真他妈会想象.AV看多了.自然而然想到那里去了是吧?人家做个BLOG改良说说自己的生活都有罪了是吗?强加之罪何患无词嘛.牵强附会弄起舆论就是你们的资本嘛.
简直是在脱裤子放屁.看都没看就说是**图片.眼球睁大点再说好吗



随他
2008-04-12 10:05:47

我是女子，但因为好奇，点击了你给的那个松岛枫的博客，的确如你所说，是一个普通女人的博客，跟老徐的博客没两样，就是一个人养猫，一个人养狗。


深蓝一米
2008-04-12 10:06:59
我是女生,在韩寒推荐前就去过松岛枫 的博客。


网上有人把她的日文博翻成了中文，记得那次我看的是她写自己做了新的手指甲，呵呵，很漂亮，很可爱。她的博客表达的心情，就象我们经常看到的小女生的博客。


跟着网上链接去过松岛枫的博客网站，留下了这是个可爱女生的印象。就是这样。


择泪
2008-04-12 10:30:28

关于松岛枫博客的一些事情，我可以证明两点，因为根据韩寒博客提供的链接，我浏览过。一，在其博客首页，我没有发现任何可以称之为“淫秽”的内容。二，在我点击了几个链接之后，发现了貌似ＡＶ宣传的图片广告，也都是些不露点的女照片，跟国内的内衣模特差不多，只是模特们站着，她们是躺着。



lovinghan

2008-04-12 10:50:30

我看到了一些零碎的文字,一些活动的预告.还有很多漂亮的生活图片.有花的指甲图呀.好象还有一些宠物的图.
哦耶...没有色情,我愿意为小寒做证哈...
凑够50字了没?


[匿名]
新浪网友


2008-04-12 10:55:34

松岛枫的博克很健康，只是连接了她的作品发行公司而已，没什么不健康的，还有就是他博克有4个她作品的平面广告，而且她人很健康心理一点病也没有完全是个正常健康的20余岁的女士。虽然没学过日语看不懂写了什么字，但还是很健康。而且看起来她本人很喜欢她的那个小狗，好像她经常折腾那小狗，打扮那小狗，打扮得飘飘亮亮的和她本人差不多风格。还看到很多她吃的东西，最多的也就是她本人折腾手指甲的图片。呵呵真的比我国的很多网站，还不成人。并且我要向松岛枫道歉，因为我好奇心和正常的成人心理，让我去下载了她的作品。但我保证那是因为我没有途径买到正版和没钱。下载后不到24小时我的好奇没了就删了。相当支持韩寒。你是个二十一世纪最贵的那种，只不过你稍微狂了那么一点点。但你还没有那些伪君子和道貌岸然者猖狂你
强太多了


冷雪

2008-04-12 11:00:37
我证明：

点过两次那个连接，第一次看到的文章是写她今天又做了漂亮的指甲，发了几张照片也是美甲的照片。第2次去看的文章是她换了造型，发了几张新造型的图片，都是很正常的生活照，穿的很规矩，没有露点。完毕。


尽我所能，帮你一点。
祝
生活快乐！



华荆驰珀

2008-04-12 11:00:40

一直以来我都关注着韩寒的BLOG.一直以来我并不留言,因为感觉在芒芒言海中根本就没人能看见我的留言.但...今天我真的怒了!

韩寒链接松枫的BLOG我进去看过,真的就是她本人生活上的一些照片与日记.不过全是日文看不懂,所以最引人注意的是她的生活照片,衣着很正常,比起在广州大街上的大部分女同志的衣着保守多了.或许那些就会道貌岸然的XX,注重的是旁边那些广告图(三点式的).然后就点了进去,爽过之后再出来装正人君子.很想骂人,但在我尊敬的韩寒BLOG里不想说脏话.所以整个"TMD网易论坛上的全是SB"来消消气!


十九路的天空
2008-04-12 12:04:41

她描写的是最近的心情啊，以及各种开心的事情！和什么色情子类的完全搭不上边！她是一个很美丽，很开心的女孩子！尽管我以前不认识她，但通过韩寒的介绍就去看的，很美好的一个女孩子！




姚珂
2008-04-12 12:32:50
为表示我说的话是真的，我登录再评论

韩寒blog上的松岛枫链接我点进去过，她的blog与一般女孩子的没什么区别，写一些平常生活的文字，贴一些普通的照片。原来韩寒还链接了一个翻译成中文的松岛枫的blog，应该是喜欢她的人做的。
以上是本人亲眼所见，不加任何个人观点。


张会俊
2008-04-12 12:49:13

我去看时，上面有几个不同的连接。PROFILE就是人物简介，还有图片和博客连接。里面的博客和图片确实没有什么黄色问题。因为不懂日文，我还傻傻的把其文字一一复制然后到一个在线翻译的软件上翻译，虽然翻译的不是很畅通，但基本上意思很懂就是平常的一些生活照。



蓝雨
2008-04-12 12:54:56
替韩寒作证

首先能把AV做为自己的偶像，很佩服，当然自己有自己喜欢的东西，不是舆论该评判的！

松岛枫的连接，第一天添加后我就连接过，无论是想看下她的人格魅力，还是想看其他内容，我始终是进去了。

松岛枫的连接只是一个普通的博客、自己的日志、行程、日常图片、文章，只是和你我一样的博客，很明显！更本没有一丝一点一纳米的不正规！



海底的星光
2008-04-12
13:05:30

虽然我没有看过她的AV片，不过，我看她博客里面的照片就是一个我觉得满漂亮的卡哇伊的女生~！很讨喜的那种哦！

还有她自己的个人资料啊，自己的照片啊，狗狗的照片啊~


吴天天
2008-04-12 13:33:23

我是你公布之后的第二天进的枫博客...她在晒自己的指甲...小女人的很...



							
		
						