
		
			

因为脚伤的原因，这次的北京场地赛我星期六才开始试车，据说那天是中国的无车日。出门就堵车了。到了赛车场还差点错过了第一次试车。下午直接就排位赛了，赛车的情况还算不错，在世界无车日上得到了一个反动的赛车杆位。哪天我的右脚还是有问题，踩刹车没有感觉的回馈，练习还冲出去了一次。后来就一直不大能踩动刹车，估计就是因为刹不住，所以才比较快一点。今天比赛也很顺利，做出了全场最快单圈，最后也得了冠军。我琢磨着我应该下车假装脚疼并且晕倒，这样就是一部主旋律励志片。

队友王睿一开始给了我一些压力，在后面追的很紧，后来他有了一个失误，就拉开了距离，最后他换档机构又出了问题，只得了第四，不过车队终于提前一场获得了年度车队总冠军。感谢车队和维修技师的努力，以及今天来现场的一些朋友们，以及北京协和医院的外科急症医生帮我拆线。

这让我想起在上海市第一人民医院的时候，想换药都很艰辛，首先，外科在三楼，伤胳膊断腿严重点的估计得死在路上，但最神奇的是，周六周日医院的医生都不上班，不营业。你见过周末没医生的某直辖市第一人民医院吗？周一白天有事，晚上走急症去换药，医生不让换，说急症没这个项目。我说我只要换个纱布就行了，医生死活说换药室已经关了，不能操作纱布和橡皮膏等项目。莫非急症来这里的外科病人都是消毒一下然后敞着伤口就回去了？最后还是去了药店买了一堆东西，后来都是自己换的药。看来还是不求人比较好。我本来想不求人自己拆线来着，但实在不知道怎么拆，哆哆嗦嗦去了上次缝合的协和医院，说我实在是门诊的时间过不来，明天就要坐飞机了，时间已经超过，医生考虑了一下还是帮忙拆了。本来去医院的人都挺不方便的，我已经算是最轻微的情况了，而且自己还有车，算是不便中的大便。所以有时候举手之劳，如果没有什么特别紧急的情况要处理，医生应该人道主义一点。

出协和医院的时候看见几百人人在排队挂专家门诊，有的据说已经排了几天，觉得非常心酸。里面有的是家属代排，有的是专业排队，有的是病人自己在排，至少还得等10个小时才能看上病。如果下雨，就得淋了，既然协和医院的专家像超女一样吃香，两次去都见排这么长的队，我觉得至少应该做个遮雨的。

跑题了。过了今天就26了。我的观点还是和我爸一样，虽然今天的生日很开心，但如果生日不开心也别落寞，人的生日其实只有一次，就是你生下来的那一天。
							
		
						