
		
			
“全国头一份反对抵制的活动”，网友对四个昆明网友昨天在家乐福门前的一次行动的“鉴定”。活动发起人马瑞彬对本报记者表示，只是希望让人们看到，还有另一种声音。

　　反抵制行动原是一句玩笑


　　四人都是凯迪网友，帖子昨日下午2点发出，到晚上8点多被锁帖时已有280篇回复，支持意见居多。


　　马瑞彬是一名工程师，因为感到被抵制家乐福的短信和太多要求加MSN红心的信息烦得不行，他和妻子开玩笑干脆我们发起一个反抵制家乐福活动好了。玩笑在跟几个朋友电话沟通之后变成了行动。


　　昨天上午10点左右，他们来到昆明南屏街家乐福店门口，打出标语：“创建和谐，反对抵制”、“创建和谐环境，迎接08奥运”。

　　实名发布《倡议书》


　　马瑞彬等人的活动显然引起了群众的注意，很多市民围观。他们也向市民派发一份《倡议书》。其中写道：“通过招商引资来促进昆明经济建设，而抵制外企无疑会给别人昆明投资环境不成熟的印象……”最后还署上了四个人的名字。

　　他们在现场也遇到了反对的声音。一位老伯对他们怒吼：“打倒汉奸！”赢得不少观众的掌声。这位老伯还拿出自己带的尼康相机，声称要“照下你们发到网上，让全中国人都看看汉奸。”活动中有警察出现，但并没有阻止，只是提醒他们，前一天抵制活动中，有人表达不同观点被人打了，要他们小心。


　　为什么要在倡议书上署实名呢？马表示是有朋友建议他们这样做的，主要是为了让人们相信，他们不是家乐福的人。他们也不怕被人打，真要出事就打110报警。要是出现家门被人泼粪这样的极端情况呢？马瑞彬也显得毫不在意：他们就这点伎俩了，有物管呢。马瑞彬说，其实我不少老同学还有朋友也是愤青，相信他们也有通情达理的一面。



本报记者谭人玮

　　LV声明称从未资助达赖


　　在愈演愈烈的抵制LV、抵制家乐福的运动中，一直没有说话的LV终于开口了。昨日，LV公司发表声明称，网络传言失实，他们从未资助达赖集团，声明中称：“无论是本公司还是本公司的主要股东个人，我们从不支持任何与中国政府和中国人民利益相违背的组织与行为。”


　　法国首富、LVMH集团CEO伯纳德·阿诺特昨天在接受法国《费加罗报》采访时说，LVMH从未给达赖提供过资金援助。他说，该公司在华业务目前没有受到抵制活动的影响。


　　国内外各大媒体，至今还没有任何关于LV公司曾资助达赖的考证报道，只是在报道抵制事件时引用网友说法。目前还不清楚这个传言从何而来。记者使用法文和英文的搜索引擎，尚未发现此前有任何关于LV与达赖有关的报道。










　　
　　
























































							
		
						