
		
			

在四川的第六天，我带一个北京来的要花一百万捐赠一个孤儿院的朋友去重灾区选一个地方，我说，有些地方受灾很严重，但是名气不是那么大，相对受到关注少点，我觉得你们应该去这样的地方。到最后，我们到了红白镇。

到红白镇已经是傍晚，那里已经是一座空镇。要离开时，发现在原本镇中心的十字路口有张椅子，椅子上放着一块牌子，上面写“救灾物资接受处”，但是因为已经没有任何人，所以也没有任何物资在哪里。椅子旁边一直端坐一条小狗。

我朋友过去喂了它我们带的最后一点牛肉，小狗吃太急，结果把以前吃的全给吐了，我想，这下得不偿失啊，亏了。正想着，这狗就把自己吐的又全吃了。虽然恶心点，但在这个时期，大家都觉为它有这个认识而高兴。

我们给狗留下了点吃的，打算回成都。小狗跟了我们几步，看我们要上车，又走到了救助站的牌子下孤零零坐着。

我说，带回上海吧。


把狗隔离着带回成都后，马上去宠物店检查了一下。一开始我都不敢说是灾区捡来的，怕人嫌弃害怕会传染点什么病。检查下来一切都很正常，没有传染病，没有细小，没有犬瘟。就是可能是从废墟里爬出来，走路喜欢匍匐。当天晚上，成都发生了最大的余震，整个成都竖立的啤酒瓶估计全倒了。

第二天，因为我们还有药物和一批帐篷想分发到具体的受到照顾比较少的偏远村落，所以要把狗寄放在一个地方。我们发现住的旅店的正对面有一家人家养狗，就把狗交给了那里帮忙养一天。那家人的打狗刚生十一只小狗，母狗因为地震给吓死了，所以女主人正自己用奶瓶喂十一只小狗。男主人说，这个养着没问题，但如果再地震了，我这个房子塌下来，把狗压死了，我们就不负责了……

出发前，女主人追上来问，这狗叫什么名字，我好叫它。我们说，还没想好。

女主人不假思索道，就叫震旺吧，希望地震过去后能大家能旺一些。

在车里我琢磨着，叫震旺不好吧，很容易被别有用心的卑鄙小人作为攻击的托词，这帮其实根本就不为死难者哀伤的震后道德流窜犯总是不忘挟持死难者来对自己看不顺眼的人进行欲加之罪，一边假惺惺替死难者愤恨不平，一边恨不得地震再多死一些人，这样他们行事起来也更加方便有效。另外，震旺这名字听着也像阵亡，不吉利。但到晚上回去后，这狗已经认定自己叫震旺了。一叫震旺就匍匐过来。

后来我把这狗寄放在一个宠物店，让店里的人先养两周，等小震旺身体状况稳定，打过六联针办完防疫手续后空运寄回上海。我每次打电话给店里，店里人都说，好得很，好得很，还有不少人要买，听说是灾区带来的，来店里的人给它吃的都特别多，而且都是买了店里最好的狗罐头喂的，现在胖的很，圆的很。

前两天，我终于在浦东机场接回了震旺。


在我们从红白镇带回震旺的当天晚上，新闻就发布说，灾区开始捕杀所有没有主人的狗。虽然在灾难中，狗从来都不是传播疫情的物种。如果以后经济和土地上有条件，等我自己活的不再像个流浪狗的时候，我想在上海办一个收养和供认领养流浪狗的地方，只要别亏损太多就行。那些狗是更加忠义的，而动物，有的时候更需要帮助。到时候，震旺就是形象代言狗。


							
		
						