
		
			

今天的比赛很激烈，可能因为是今年的收官战大家撞坏了车有可以修到明年的原因。我从杆位出发，第一号弯就被队友王睿顶了一下屁股，结果出现了很大的侧滑，好在救了回来，在大直线的尾端又和王少峰发生了碰撞，丢失了第一的位置。这下和我所在的车队的现役车手和转会车手都撞齐了。碰撞以后车的轮胎角度发生了变化，我一度以为自己要退出比赛了，结果车方向盘歪了，但是还能开，只是再也不能做出像拿杆位这样快的时间了，要慢了两秒多一圈，而且轮胎角度变化后迅速过热，情况每况愈下，但还要我坚持在了第三名。王睿在最后一圈超越了犯错的郭海生，得到了本场的冠军。最后我以一分领先王睿，得到了年度的车手总冠军。

其实这场比赛我只要拿前三，无论王睿什么成绩我都得到年度冠军，但我并不想就此结束，我一直想在上海拿到冠军。比赛了三年，从来没有在上海得到分站冠军，尤其是今年，在上海拿了所有两场比赛的两个杆位，却没有能拿到分站的胜利，还是很遗憾。今年的场地赛结束了，总共六场比赛，我得了一个冠军，三个亚军，两个季军。三个杆位和三次比赛的最快单圈，但在上海，都把两次杆位发车的优势给丢了，对此我还是很自责。不过比较满意的是今年有着百分之一百的完赛和登台率，希望在稳定的同时，争取明年在正赛的时候做的更好．比赛前也要休息的更好，免得老在发车前的5分钟赛道开放时间里睡着。昨天晚上F1排位以后不小心关电视前看到邱淑贞和梁家辉激情演绎的《慈禧的秘密生活》，广告还插了特别多，不慎看到了早上五点钟，结果发车进赛道前又小睡了，ＨＡＮＳ系统真是好东西，可以拉住脖子，方便睡眠。

这是我四年赛车生涯的第一个全国年度车手总冠军。能够得到这个中国职业赛车的最高荣誉，除了自己以外，还要谢谢上海大众３３３车队所有人的努力，我的技师团队，所有车队赞助商，今天来现场看比赛的人们和我的朋友，还有大家都在参加抽奖时候看台上孤坐的我的家人。谢谢你们。还有，一般拿了奖是不是都得感谢ＣＣＴＶ的啊？谢谢喜欢我的人，某些时候，是你们让我前进，也谢谢讨厌我的人，前进的路上，是你们时不时踹几脚，让我走的更快。


							
		
						