
		
			
最近，工信部发布了一条毫无公信力的消息，就是要在国产和进口到中国销售的电脑上强制安装低等流氓过滤软件，绿坝，目的是为了保护青少年。

众所周知，保护青少年从来是我们国家进行文化管制的最好借口，我们的青少年，仿佛是一看见露点照片就要上街强奸的，一看见第一滴血就要拔刀捅人的，一看见历史真相就要暴力游行的，所以，最好的办法是什么都别让他们看见。又因为无法就一个特定群体进行操作，所以索性就大家都别看见了。

有理由相信，我们国家做过的最后悔的决定是开放了互联网。在这点上，我相信我们的政府是非常眼红朝鲜的，这的确是一失足成千古恨。因为我们的相关部门的特点就是不专业，所以，更有理由相信，在十几年前，国#%%&院，文化部，信息产业部，中@#*&部，科技部，农业部等部门召开过一个座谈会（绿坝系统提醒你，以上内容包含不良信息），座谈会的内容就是关于在中国开放互联网可行不可行。

可以想象，当时激烈的分成了三派的意见，一派的意见是，如果要坚持改革开放，那就最好开放互联网。

另外一派的意见是，开放了互联网，群众们都知道的太多，队伍就不好带了，而且我们苦心经营的新闻管制系统也将全部洗牌，所以不能开放。

第三派的意见时，啥子是互联网嘛，这种东西，不成气候的，一阵风而已，讨论个鸟啊。

讨论的结果是，互联网是要开放的，最好能开发一种只能在中国互联的网，不要链接到其他国家去，当然，朝鲜还是可以作为友情链接的。
但是，技术上很快就反馈下来，这个有点难。

最后，上头又退了一步，那我们可以对一些敌人进行屏蔽，在国内也加以管理，比如说新闻网站，采取和纸媒一样的标准，或者不给他们做新闻的权利，只让他们变成报纸的电子版，一切不就OK了么。
于是，互联网就开放了。

领导们万万没有想到，他们忽略了一个重大的事实——我#%@*&！（绿坝系统提醒你，以上内容包含不良信息）电脑是自带键盘的！

于是，每个人都可以上传东西到互联网上，信息的传播无法进行有效的控制，虽然后来出现了五毛们和管理员们，但五毛因为其智商太低以及工作不带感情色彩，服务太过于机车，所以很容易被大家识辨，而版主和管理员也没有办法做到一心向%&#%（绿坝系统提醒你，以上内容包含不良信息），而且不能实时监控，往往导致越删越流行，越删越火爆，所以也非常的不得力。这两年，随着言论的越发自由，监督的越发广泛，人肉的越发迅速，深深的让@#%（绿坝系统提醒你，以上内容包含不良信息）感到不安。


在这个时候，绿坝软件的推出是及时的，有重大意义的。绿坝其实只是一个起点而已，我建议，相关部门的蓝图应该是这样的

2009年，绿坝软件投入使用，强制安装在电脑中，可以选择卸载。绿坝第一代为实验性质，只设有关键词屏蔽和裸体识别屏蔽，并且记录屏蔽内容，由软件公司提供网络自动更新。

2011年，绿坝二代投入使用，同时配合电信网络，只要打开电脑的无线设备，就会接受到软件包。绿坝二代是正式版，软件已经学会自动连接光明网，人民网等网站学习精神，会根据各大网站的删帖频率来自动识别和增加关键词，并且开始屏蔽高叉泳装。

2013年，绿坝三代投入使用，绿坝三代只要你连接上互联网，就会强制安装，绿坝三代是智能版，软件已经会通过网络电视直接连接中央电视台，做到同步学习和更新精神。绿坝三代推出最新的反击功能，导致全国的五毛党失业，同时，绿坝三代可以定位机主的位置。

2015年，绿坝四代超级智能版上市，所有的家电都安装了绿坝四代，包括微波炉和碎纸机。绿坝四代的科技非常发达，已经具备人工智能，开始自主指定屏蔽内容，带有危害内容的文件碎纸机会拒绝工作，并将此文件裱起来再传真给相关部门，绿坝四代可以根据电脑前的楼主看帖子的时候心跳和内分泌的变化来判断楼主的喜好和危害程度，如果达到准危险级别，家里的咖啡机将自动工作请楼主喝咖啡，以示警告。同时，汽车也又绿坝四代掌管，如果监听到车主的谈话内容影响青少年的发展，汽车将自动锁车关窗卡死安全带逮捕车主，绿坝四代接管了医院的所有医疗系统，大脑中的忠诚程度将成为医疗仪器是否启动救人的关键判断条件。但是，绿坝四代终究在2019年被相关部门废弃，原因在于有一天晚上，绿坝系统擅自将天安门城墙上的毛泽东照片换成了自己的绿坝牌商标。但废弃过程非常艰辛，因为绿坝已经接管了所有电子设备，并且无法删除。最后，中国破天荒的第一次在世界上使用超级电核脉冲弹，摧毁了自己国家所有的电子产品，终于将绿坝四代制服。

2020年，绿坝的全新版本——绿爷终于诞生，绿爷将不对任何电子产品产生效果，它将直接移植入新生儿的脑中……

							
		
						