
		
			






在四川汶川刚地震的时候，我说，向有关部门捐款为零元，我的意思是不向红十字会捐款，因为那时候我就知道他们那里有很高的管理费（后来宣布不收取），但当时我没说明白管理费这事，怕被指责“关键时候不合时宜，影响群众的捐款热情”。后来，被断章取义为“捐款为零元”。当然，这就算了。


现在到了冬天，该捐衣被了，我有一些衣被，很多是别人送的，自己从来没有用过或者只用过一次，琢磨着捐了吧，但突然得知，不收用过的，要全新的。


这我就很奇怪了，首先，我深知政府部门想把大家捐款捐物的热情做成形象工程，来展示我们国民的高素质高觉悟高团结高收入，但我捧着一车九点九成新的衣被来，你说不收，让我去买新衣服捐给灾区人民，坦率的讲，我没有这个觉悟。


首先，我给我自己的衣被，质量肯定不会差，肯定比为了捐新衣被而特地购买的要质量好，这点上，我是自私的，比如一样花五百元，我自己会给自己买一双鞋子，但如果是捐出救急，我会考虑买五双鞋子，让受援对象最大化，因为五百元我还考虑了运动性能，轻便，款式，保暖和品牌，但如果是捐物救急，那我就只考虑保暖。你给灾区捐一个路易威登的背包不如捐两百个书包，这点大家都是明白的，而我相信，依照大家的觉悟，不至于把破烂都捐了，要捐的也肯定是款式不合适或者自己不喜欢了，但质量没有问题的衣物，我认为只要没有补丁，都可以捐。据我所知，某些地方因为收到的捐赠不是新衣服无法处理，只能当垃圾倾倒，还引起了不少市民的哄抢，还有不少地方再卖几十块的棉衣棉被，就是让人买了去捐给灾区完成额度。我一个朋友那里单位还有规定，只收新的七孔以上棉被。


其次，有些地方要求用商标吊牌，那我也不能理解，你要这吊牌做什么？是再去卖？


再者，也是最重要的一点，比如我购买了1000元的衣被捐款给灾区，碰上我这种不会砍价的，其中至少包含了至少500元的经销商利润，这钱岂不是出的莫名其妙。内需也不是这样拉动的。


最后，这是很打击人的，当我理了一堆九五成新的衣服去捐物，但是被拒绝了，总之我是不会转身去遵旨买新衣服再来的。当然，有网友会说，我代表四川灾民，不要你这的破衣被，正如前一阵子捐款，一些企业或者人捐的不如想象那么多，网友们说，我代表四川人民，不要你的破钱。我告诉大家，人的原始善心都是被这帮傻逼给慢慢熄灭的。本来有一千个人要伸手的，被你们一代表，看见出钱少的一羞辱，慢慢会变成八百人，五百人，一百人。一百人里你们再找出一个标杆，最后淘汰剩五十人出一个统一价格，你们就满意了。


当然，有人开脱说，只捐新衣被是怕以前的旧衣服里有病菌。这点是完全不能成立的，钞票比衣被要脏吧，你们当时收人民币的时候怎么就不怕人民币上有病菌？我一朋友对我说，我把用过衣服送有关部门，人家说怕说有病菌防瘟疫，行，我带菌我有瘟疫，那我不捐成吧，单位又要求一定要捐，我去商场一看，棉衣棉被不比夏天用的，都不便宜，买齐了自己吃饭就成问题了，得，街上买个便宜的吧，也不知道什么质量的。所以说，旧的就算可能有病菌你消消毒不就成了。病菌还算好，按照现在国内的日常用品卫生状况，只怕新衣被里有病毒。作为主办方如此弄，最后还得灾民形象受损。

还有人说，有的人直接把自己脱下来的没洗过的内衣内裤捐给灾区了，所以要捐新的。我想说，这肯定是他自己想象出来用以证明自己论点的欲加之罪，就算有这样的人，也是极少，你单位或者居委会或者民政局看见了，大不了扔出来就是，根本无需用这个做文章，你用这种极个例来说事，太伤好心人感情。还有人说，国际惯例是接受新衣服，因为旧衣服有很多卫生免疫问题存在。我想说，这也是你自己想象出来迷惑人心的国际惯例，你当好心人都住在垃圾桶里啊。


那既然捐衣被这么麻烦，就索性捐钱吧，这又回到了捐款的路数里了，捐赠活动主办方最愿收到的当然是钱。遗憾的是我还尚不知道上次那几百亿具体是怎么个花法的。我相信大家都是好人，但面对国内最大的一笔善款，至少得每个月有个基本的清单吧。


那就捐钱，上次是春捐，现在就秋捐吧，可是现在的经济形势实在不好，虽然经济风波没有影响到我，但我的不少亲戚朋友都被严重波及了，我帮这个救急帮那个救急，自己手头实在很紧张。国家办奥运要面子要排场，要求老百姓捐款也要面子和排场，我觉得我出个几千块钱恐怕要丢国家的脸，也要受到诸多的苛责，这次的秋捐活动我就不参与了，当然，我有心参与了，但被劝退了。我也发动了身边一些朋友，但他们很多表示，吸取了上次的教训，捐少了要被人骂，捐多了年底手头紧，还是先观察形势吧。本来是轻松愉悦的做善事，现在搞到这么大的负担，那些“代表四川灾民，不要你的破钱”的朋友们功不可没。

所以说，灾民的过冬问题虽然重要，但还有一个很重要的问题，那就是行善者对于自己善行的感受。这关于以后很长时间里社会风气的养成。前者是几年的，后者是更长久的，前者是明显的，后者是隐性的。中国人底子里的善良部分被激发以后，就看你怎么去培养了。比如强制性扣工资，强制性捐款，强行只收新衣被，对于自发捐自己的旧衣被的人说“你当我们这里是垃圾站啊”“只收新的，还要有吊牌”“不行，旧衣服带病菌”“只要七孔的"，拉了旧衣被的当垃圾倾倒等等行为，这些都是目光短浅危害深远的，谁说做善事不求回报？我不同意，做善事不求的是经济上的回报，但要有感情上的回馈，不一定要得到感恩，但是，我坚信做完善事的人，心情必然也必须是愉悦的，如果去做善事，结果弄得灰头土脸，尴尬不悦，瞻前顾后，心有不甘，如果做善事也需要坚强的意志和远大的信仰，否则弄得自己很不开心，那一定不是普通人类行善的本意，这样的行善也长久不了。如果有人看了这篇文章说，舍不得买新的就别捐了，灾区不稀罕，狡辩那么多不就是不想掏钱么，那他一定是没有明白，而意志不坚定者从此以后可能就不再想去行善。其实我们不光生态环境恶劣，连行善环境也很恶劣。


最后，不是我不愿意买新衣，是我实在觉得这不合理，而为了表示我的诚意，今年我也不买新衣服了。最近看中央电视台，欣闻国家没有受到经济风波的影响，人民依然安居乐业，国家更加繁荣富强，甚至要去救美国，所以深深感觉，这次让灾民过冬的任务就交给国家了，等到春天，我也代表四川人民一回，给我们强大的祖国母亲送上一杯牛奶，煮上两个鸡蛋，放在一起正好100分。


							
		
						