
		
			



昨晚，我开摩托车经过上海市沈砖公路近沈砖公路的时候，突然发现地面上有异样，我急忙避让，发现真是大海茫茫的一片大石头啊，不得不避让到对方车道里。这些石块大小不一，散落了好几十米，谁压上去最好的结果就是爆胎和钢圈变形，稍微惨一点就是底盘部件受损，再惨一点就是车祸，最惨的当然是开摩托车没注意的。这时候我才明白，难怪政府要禁摩，原来是体谅人民，中国的道路实在凶险，暂时没有资格让摩托车驾驶。


很明显，这是那些拉土石的大车超载太严重后掉下来的，我非常费解政府为什么一直在环保上和私车以及摩托车过不去，但对卡车等宽容的很，我敢说，现代的轿车的排放已经是非常环保的了，我们买的汽车，符合政府对环保出台的最新严格要求，加的也是政府垄断的所谓好的汽油，而很多的卡车，公共汽车和工厂才是尾气和排放不合格。这些暂且不说。


这不是重点，重点是在碎石后面的一个安全的路口，大概有四五台车停在路边，大致一看都是爆胎。有些车还一时半会走不了，因为爆了两三条轮胎，但备胎只有一个。虽然这些是受害者，但我很不明白一点，这些车都是有三角警示牌的，只要有人把自己的警示牌放在碎石前五十米，就能避免很多后车的不幸。当然，我理解受害人自顾不周的心情，而且如果我是受害人，虽然我不怀坏心，但肯定是同伴越多，心情越释怀。


　　我就在头盔里想自己能干些什么，粗一想觉得自己能做的挺多的，但细一琢磨发现都不可行。


首先，我可以去请求受害车主借一个三角警示牌，但我推翻了这想法，因为他们正承受胎死路中的痛苦，这是一群真正不明真相的群众，情绪不稳定，心情很愤怒，此刻这个行为明显不妥。


或者，我可以调头回去，把摩托车横在马路上碎石前作为警示，但我推翻了这想法，因为既然有人能没看清石头，那也肯定有人看不清摩托，把我的摩托车撞了，双方损失惨重，我还得赔人家钱。在中国做好事结果自己栽了这个规律已成传统。明显不妥。


或者，我可以开着摩托车，在前面的路口和汽车平行，然后可以敲敲他的窗指前面提示他前面有一大片异物。但我推翻了这想法，因为肯人家肯定以为是飞车党抢包的，万一一慌张向我一撞或者来个正当自卫，我就死了。就算人家是个单纯的人，没以为我是飞车党，只以为我是个神经病，那也肯定注意力都在我身上，本来没事的非冲进碎石堆不可。


或者，我可以下车以后把碎石们挪开，但我推翻了这想法，因为面积实在太大，我一个人差不多要愚公五个小时，万一大家看我收拾以为是撒的就完了，而且在当今中国，这个行为会被认为太做作，万一被人认出来就更加完蛋了，这就变成了一场策划，一场阴谋，是我安排的一场作秀。


或者，我可以站在路上指挥交通，等警察过来，但我推翻了这想法，我是骑摩托车的，这说明我是违法分子，我是个罪犯，摩托车作为一种全世界都承认的交通工具，在我国是不被承认的，当然，除了某些三十万一台的警用或者开道护送用的宝马摩托车以外。其他的大排量摩托车都是不准在道路上行驶的。所以，我指挥半天，结果警察一过来就把我的摩托车给扣了，那绝对会对我的世界观产生影响，马加爵之类的我估计就是这么诞生的。我其实是个好人，但这世界会认为我是个坏人。


或者，一不做二不休，报警吧。我拨通了110，结果提示我系统正忙，请稍候再拨。我想幸亏我不是摔倒在路上趁昏迷前打电话求救，如果上天只给我一个打电话的机会，我还是打给我爹算了，至少我爹懂得开通呼叫等待功能，打了110告诉你请稍候再拨，我肯定要多吐一口血。


想着想着，就到目的地了。一下车开始忙正事，把这事给忘了。事后想起来，我还是很自责，我觉得我没有尽一个公民应尽的职责，很可能因为我的不作为导致严重的后果，虽然这些石头不是我弄掉下来的。同时，政府也没有尽一个政府应尽的职责，首先，土方车的严重超载这么多年一直很严重，而且又是半夜超载，石头和泥土又是暗色的，掉下来的东西导致的无辜车辆的交通事故或者车辆损失我觉得应该不计其数了，这就这么难管麽？你那先进到能够辨认出到底是你妈的还是他妈的或者是你大爷的汽车车牌尾号是不能于今天上路的电子系统和充沛到每到上下班高峰都有人拦截轻骑和摩托并把他们搬上卡车的警力，你都能有闲功夫每天盯着人家私车的牌照看尾数的最后一位是否符合当天能够行驶的标准，还有闲功夫去通知和管理有其他的尾数有每个月分别是两次轮换到禁止行驶的，你就管不了从固定地方出发运输土方的大卡车？


总之，我觉得，在这件事情上面，我和相关部门在这方面都很失职，我主动承担主要责任，希望相关部门和肇事卡车共同承担次要责任。

							
		
						