
		
			

我6月28日去北京参加追思徐浪的一个电视节目，6月29日半夜才回上海，7月1日一早去浦东机场接徐浪，然后和家人一起送到浙江武义，7月3日追悼会，其间很忙，详细的情况我会以后再写，期间没有空上网，今天终于有空上网，看到了不少大事。

对于这些大事，我现在没法说什么，尤其是628。因为我不知道真相。一点都不知道。官方的说辞大家也知道，尤其是出了多颗人头担保的华南虎事件后，我实在是无法相信。但民间的说辞或者网络上的帖子我也不能完全信，因为我没有调查过。我打电话给了好多贵州的朋友，他们都表示他们听说了，说其实事实是什么什么的，我说你是怎么知道的？他们说是论坛里看来的，我说，哦，那我也不能完全信，又看到政府开的发布会，一看那永远的套路就觉得也没法信。我真的很痛苦，我该信什么呢？628这是一件惨事，新闻评论封锁是更惨的事，只允许用新华社的稿子是最惨的一件事。

一个纸老虎政府就鉴定了大半年，一件这么大的事情，政府只需要两天就鉴定完毕了。

在网站上，看到了政府非常可怜的一条一条发着试图澄清的新闻，比如死者的叔叔没有死，县长是外地人，在本地没有亲戚，死者生前没有性行为等，说实话，我是局部相信的，比如死者的叔叔没有死。在帖子里，我看到的是他死了，我想事情现在闹这么大，这事应该做不了假，毕竟这么大一个生物。但这些已经不是问题的关键，问题的关键是，除了在引导利用爱国小青青们的时候，大家似乎都不太相信政府和官方的说法，尤其是这次华南虎事情后，陕西林业局就代表着政府和官方的形象。在某些事情上，官方向来什么事情都能管的，甚至交叉管理，比如农业部有权要求电影局枪毙电影，公安部有权要求出版社删除文章，卫生部有权要求网站删除帖子一样。而一旦遇到像华南虎这样的事情，大家又都说这事他们无法越权管理和鉴定。搞成现在这个局面，政府应该好好研究，就算628里的确有很多谣传，那为什么政府出来辟谣的效果和绯闻女明星出来辟谣的效果差不多呢。

另外，在各大门户网站上，我看到628没什么评论，因为我们没有评论的权利。但是这两天主推了美国总统和高管为出席奥运开价以及法国总统为出席奥运开条件的新闻，新闻说他们都是反华的，美国人说，中国的人权问题不解决，我们是不会来的。于是，当然，在这个事情上，我们就有了评论的权利。几万条评论里团结一致一片讨伐责骂，很多人说，放屁，咱们中国没有人权和民生问题。

法国总统和美国总统大大的缓解了我们的内部矛盾。你们利用我们的廉价劳动力，我们直接利用你们最高领导人。

美国人揪住我们的人权和民生问题做文章，我们部分人民的回击就是主动表示我们不要人权和民生了，看你怎么办。真的是很高，他们肯定没想到，一万个预案里也想不到咱们来这一手——为国捐权。这下这帮反华势力全都哑口无言了吧。
							
		
						