
		
			
前几天从天朝飞往岛国澳大利亚，指导WRC工作的开展。刚下飞机，第一印象就很差，居然没有当地小学生组成的腰鼓队对我们进行迎接。走了几步，觉得澳大利亚不光是一介岛国，还是一个鸟国，很多的鸟类在地上乱走，极不雅观。

世界拉力锦标赛是最高级别的拉力赛事，但是这两年，中国拉力锦标赛已经飞速发展，有了赶超之势。到了参赛地黄金海岸后，发现当地的经济非常落后，一套带游泳池的大别墅的价格只相当于上海一套
一百平方米的公寓的价格。当地人的生活非常艰苦，从机场到酒店，没有看见一台奔驰宝马或者奥迪，当地政府甚至穷的修建不起任何一个高速公路收费站。

进入到了堪路以后，更加觉得还是祖国好。在第一赛段的堪路中，我惊奇的发现，在赛道里居然有动物保护协会的人在赛道两边竖起了“WRC GO AWAY”的大标语，承办这样的世界最高级别体育比赛，当地居然有居民表示反对，这是非常不能理解的。更加不能理解的是，当地的政府软弱无能，居然纵容这样的标语突兀的展示在赛道两边的房子上，使得我们这些国外友人大为诧异。回想我国的汽车拉力锦标赛，如果出现这样的不和谐标语，下到村长上到县长都会被撤职，而始作俑者的每月三元钱养老金也将被政府罚没。

据了解，这一小撮好事之徒，居然以我们的赛车会撞死袋鼠为理由，对这场比赛进行反对。殊不知在我们国家，撞死人都没有关系。当然，在堪路的时候，我们国家是不可能撞到人的，各级党政机关相当的重视，提前对赛段进行了封闭，我们国家的口号是，狗和小孩都要栓好，鸡和女人都要圈好。这类的大型赛事，在我们国家的人民支持率为百分之一百，因为不支持的都被剥夺你当人民的权利，都是反动派。

见识了当地群众的思想觉悟几多低以后，我又对其余赛道进行了堪路，发现当地的经济真的已经崩溃，大批的地皮和农场都在“FOR SALE”，可见人们都没钱了，给我们留下了很不好的印象。我甚至很担心，像我这样来自中国的车手，会不会被当地人当做来扫货团的而被绑架。因为我在当地这么多天没有看见一个警察，可见当地的警力有多么薄弱。所以，我只有反复重申，在中国，我并不是一个党员，也不是房地产商，以求自保。

说到警方，中国拉力锦标赛举行的时候，政府极度重视，甚至出动上千警力来维持赛道内的交通状况，有时候甚至出动武警和军方，在赛道内出现一只鸡都要当场击毙，而澳大利亚政府的协调能力和指挥能力明显不够，300多公里的赛段里，我一个警察都没有看到，甚至有大腿粗的蛇在路上游动，惊吓到了赛员，非常不利于害怕蠕动类动物的赛员比出水平，比出风格。

世界拉力锦标赛的裁判也是非常的寒酸，在我们中国堪路，不用看路书，一路看着警察的站位就到了赛段，赛段里人头攒动的地方就是裁判点。相当的气派。但是在WRC里，我在路书标记的地方一直没有看见裁判，我不得不下车问在当地野餐的一对老年夫妇，裁判点在哪里？结果他们就是裁判。他们对比赛太不重视了。

到了第二赛段，发现也是这样的情况，一对情侣在路边打着伞，我一度以为是来钓鱼的。他们甚至还掏出了糖果给我吃，我马上想到到我小时候接受的教育，那是资本主义的糖衣炮弹，我立即拒绝了他们。

到了超级短道的堪路，我彻底失望了。这个超级赛段由当地一个镇子上的街道组成，堪路的时间是六点半，但是我一直等到了七点半，街道还是不能封闭，当地的城管工作非常的不利，我们知道，不对那些要擅自闯入属于国家财产的街道的车主进行不见伤的殴打，怎么能快速的封路呢？如果这样的比赛在我国举行，提前三天就给你把街道封了，给两边刷上新油漆，给小草也刷上新油漆，绝对会给赛员们一个良好的印象。也展现出我们政府一向的强势，当然是对内的。

虽然还没有开始比赛，但我已经可以说，国际汽联和中汽联的能力不在一个档次上，国际汽联的赛事，只会在车检上做文章，我的赛鞋的鞋底有一个洞都差点没有通过车检，在我们国家，拿皮鞋去车检都没有问题。我们国家对赛车的检查只认牌子，就是说，你报名用三菱参加比赛，只要你开过去的是一台三菱，而不是一台五菱之星，你就车检合格了，什么排量啊改装啊甚至型号啊都好商量，而国际汽联的检查太过严格，不够人性，不够灵活，自断财路。另外，我每到一地，当地的领导都会亲切的与我会见，希望我多为当地的经济发展做出宣传，我说，好的，我一定会把当地的县政府大楼拍成照片贴出来的，以证明当地的富强，但不知道为何，他们都谦虚的拒绝了我这一个要求。而我在澳大利亚三天，居然没有能接见他们的领导，我觉得他们非常失礼，最失礼的是，我居然没找到他们的政府大楼，当地的政府机构也经常被我误认为是移动厕所。对于这样一个不注重政府形象的国家，怎么可能办好比赛呢？

澳大利亚的世界拉力锦标赛已经走上了末路，我代表中国，邀请世界拉力锦标赛的澳大利亚分站赛改由我国举办，我保证，绝对不会产生任何不和谐的现象，有车开，有肉吃，有钱拿，有幼女嫖。当然，如果你看中了我们国家，想定居我们国家，我觉得还是算了，我们国家的房子你们是买不起的。							
		
						