
		
			

这些天去了浙江的武义，那里是徐浪的老家，去过那里很多次，练车和泡……温泉。上次有记者问我，今年有什么事情对你影响最深远，然后自己帮我拟了一个答案，说是不是四川的汶川大地震啊？我说不是，是徐浪的去世。


相比起上次去的心情，这次开心了很多，因为徐浪的儿子在十月十五日诞生了，我去那里看望了徐浪的家人，他们的心情都好了很多，还有徐浪的妻子寸寸。小孩子名叫徐涛，是徐浪生前给他起的名字，虽然浪涛浪涛，一字之差，但在取名字方面，我觉得还是徐浪的爹比徐涛的爹有水平一点。徐浪听了不要不高兴啊，小孩子非常可爱。也要感谢马特先生和德国赛车手协会，你们提供的给优秀车手的孩子的补助金我已经交到了徐浪家人手中。




另外，我有一个好朋友在杭州开了一个卡丁车馆，据说是亚洲最大的室内卡丁车馆，我前两天和很多好朋友一起去比试了一下，其中有POLO杯的两届年度冠军，叶青和裴亮，还有新科分站冠军乐柯鹏，还有张邱鹏等车手和当地的卡丁车手，在排位赛上我拿了杆位，正赛就被后车直接撞出去了，掉到了最后一位，最后追到了第四。卡丁车是培养车感的最好工具，我在那里做的时间是41秒61，大家可以去试试。地址在杭州的国际汽车城内，叫F2国际赛车馆，在前台购票的时候只要直接报上我的名字……是没有什么作用的。




同时，我越发理解到，最近的经济真的不好了，周围好多朋友的生意都不好做了，除了裴亮，因为他去拍牌照，随便就按了一个沪XX8888，已经能几十万卖出了，这说明，靠手艺吃饭比较靠谱。但我看到很多网友都希望我国借这次经济危机一举成为全球经济救世主，让国人在国际社会上扬眉吐气。我想告诉他们，别幻想了，自保就不错了。


国际原油跌到六十多美元一桶了，不知道盛产高价劣质汽油的中石油和中石化和他们的下属单位发改委什么时候调价啊？							
		
						