
		
			
　　昨日凌晨，连江北茭村渔民又在附近海域捕到一条8吨重的大鲸鲨，而这一次是一条雄鲸鲨。3天来，北茭村渔民已连续两次捕到大鲸鲨，前后一雌一雄。当地渔民纷纷猜测，痴情雄鲸鲨是为了寻找雌鲸鲨被捕的。

　　与13日捕获雌鲸鲨时一样，捕获雄鲸鲨的过程惊心动魄。先是鲸鲨撞网、垂死挣扎，后是渔民收网、艰难回航上岸……

　　这条鲸鲨约有8米长、8吨重，上岸后即被鱼贩高价购买。昨日凌晨4时许，鱼贩动用20几吨吨位的大吊车，才把鲸鲨吊上岸，装上20吨吨位的大货车，于昨日清晨6时许送抵福州市水产批发市场，10几名工人4个多小时才将它宰杀完毕。

　　相比几天前捕获雌鲸鲨的刺激兴奋，此次雄鲸鲨的撞网被当地渔民赋予了一些悲情的色彩。

　　有着30几年打渔经验的林老伯告诉记者，北茭村每年都会捕获几条鲨鱼，他们对鲨鱼也有了许多了解，鲸鲨是很痴情的哺乳动物，通常会一雌一雄成双成对出现，一旦两鱼游散，就会四处游荡寻找对方，不愿意单独离去。

　　林老伯说，3天内两次捕获的鲸鲨重量差不多，被捕时都落了单，且捕获地点相近，都在北茭村20几公里外的海域，他猜测这两条雌雄鲸鲨本来是一起来到该海域的，期间两鱼不小心游散，或是雌鲸鲨不慎被捕，雄鲸鲨随即在周围水域寻找雌鲸鲨，才落入渔民撒下的渔网。


　　据我所知，这是一种能活到６０岁左右的大鱼，虽然又鲨又鲸的，但不属于哺乳类动物，完全没有攻击性，靠吃海里的浮游生物为生，这么大个鱼不吃鱼，所以长的比较慢，好几十年才能成年交配，喜欢雌雄两条一起结伴活动，也很少早恋，长的实在太慢，所以很多没能长到可以交配的岁数就被人类吃了，导致数目越来越少，在很多国家已经是濒危保护动物，甚至是特级，这大鱼已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录,中国是该国际公约的缔约国。因此,抓这个大鱼也算违法吧。看这新闻的意思，好像是很鼓励这事，渔民也兴致勃勃的传授经验。看着新闻的感觉就像是一卖白粉的在百家讲坛上教授怎么提炼纯度更高的海洛因。莫非是因为咱们的国宝是熊猫，熊和猫又都爱吃鱼，所以鱼就活该倒霉？

　　而且，一般这大鱼经常夫妻一起活动，抓一个以后，另外一个会老在那片水域找自己的伴侣，所以很多渔民会继续等待捕捞第二个。这事干的也太人类了，咱不能把人性藏一点吗。


							
		
						