
		
			

（转两个帖子，未经核实，极其有可能是反动份子破坏国庆气氛的造谣之作，我特别选出，以便相关部门进行追捕）



尊敬以及有可能看到我这封邮件的领导：


您们好


今天我怀着无限愤懑的心情给您写下这封邮件，我不知道您百忙之中是否能看到。但作为一个遵纪守法的公民，上海市民，我今天所遭受的对待是我无法相信这是我们D的行政机关所为，也是我一生中遭遇的最不公平的对待。


9月8日中午13点左右，我驾驶车号为皖XXXXXX的福特私家车由华宁路向剑川路行驶，在元江路口遇到红灯等候，这时候过来一穿白衣的男子，问我能否带他一段路，我先是拒绝，后他说肚子很痛可能胃有毛病等不到出租车他家就在前面，麻烦带一下。我说我工作单位就在闵行开发区马上就到了，他说他就在北松公路什么村，我心一软就让他上车了，其间我还说我有事要马上到公司，你往那边往松江走我可不能送你，他说不远就在华宁路北松公路转弯处，他说到给十块钱，我说不要但是待会到前面你就下，我根本就没准备要他这十块钱。在刚至北松公路转弯处，我还问这里待会怎么转到剑川路上，我不想再回头路，他说过了，叫我倒车回头。


我往回倒了一些，刚一停车，此白衣男子伸手拔我车钥匙，一群穿制服的男人大约共七八人一拥而上将我从车上拖下来并强行抢走钥匙，我瞬间认为碰到了强盗还在呼救，这群人不容我分说，将我双手反扣卡住我脖子推搡至一辆面包车里，同时搜去了我的驾驶证和行驶证，并拿出一份准备好了的调查书（临时写上我车牌号）叫我签字，我拒绝签字，我说我没干任何违法的事情，你们是什么人，请出示拘捕扣留证件，他们未能出示，告知我是城市交通执法大队，只有一个人出示了个工作证并将姓名一栏一直遮着不给看，我说需要看到姓名，我没有违法，我也拿我的身份证驾驶证给你们看了，而且你们现在这么多人把我拘禁在这里，我需要看的是拘捕证不是工作证，其间我还请求不管怎样，我车上还有贵重物品，请让我拿下来，怎么配合调查我都可以接受，但请让我先拿下来，你们不能这样无缘无故的开走我的车，拿走我的东西。他们说不拿你东西处理好了你自己去拿。


就这样在经过半个多小时在面包车上的拘禁，他们中有人用手指着我鼻子在说，我说请你放尊重点不要拿手指指着别人，他说他没指，他是用手指在空中晃动。我抑制不住满腔的悲愤，这还有什么天理可言？这是什么执法队伍？我要打电话报警他们也将我电话抢走。最后这帮人扔给我一纸《闵行区城市交通行政执法大队调查处理通知书》将我推下车，我问我到哪里要回车，到哪里申述，他们说上面写得有便扬长而去。


我无奈打的到七莘路778号闵行区城市交通行政执法大队，得到答复这是才发生的事情，材料还没到他们这里，叫我等10个工作日后，我说我车上还有电脑等贵重东西这时里面一工作人员才给我盖了个章叫我到春申路梅富路一停车厂去拿我的物品，我看到墙上有投诉电话，在去停车场的出租车里打电话向该单位投诉，得到的答复是会向领导反映。


我又去交通执法大队的上级部门闵行区城市建设和交通委员会交通科反映情况，一位姓王（汪）的女士接待了我，但还是说今天不行，要了解情况后给我答复。在此我向王女生提出几点质疑，我说您看我是否是像运营黑车的？她回答不像，但现在不能定。我还让王女生看了手上的伤痕，我说即使是处罚黑车（何况我根本不是）在当事人没有任何逃跑的意图，这么多人围着为什么还要反扣手臂卡脖子，王女士回答说这些不是执法大队的人，是一些协管人员，并说坦率的说觉得我运气比较差。我完全不能接受这个说法，如果是我非法运营黑车，被抓那说我运气差，但我完全没有怎么会遭到如此强盗般的对待。


我问交通科的王女士，这些协管人员冒充乘客并勾引车辆搭载行驶的行为不适宜作为我们**行政单位应采用的手段，这种行为本身就是一种违法违规，是引诱（误导）违法，我们交通执法怎么可以雇佣这样一群人。王女士也坦诚这些协管人员抓到一个运营黑车的会得到一份奖励，我问王女士那有没有抓错的，王女士说有，我问那抓错怎么办，王女士说抓错就算了，放车，我说那错抓就算了就没有给赔偿损失一说？王女士说抓错车主也没什么损失么车子解除羁押么就算了吧，感觉到我对这答复无法满意，王女士又说：当然现在有国家赔偿法，不满意可以走法律途径，或者申请行政复议，不过那通常要至少两个多月。



拖着被施以暴行奔波一天疲惫的身体回答家里，我抑制不住内心的悲愤给写下这封信。我父母都是30多年党龄的老党员，退休前也都是在**机关工作，从小接受的教育便是善待他人尊重他人，在地震时候捐款，每年以女儿名义向儿童基金会捐款，就连这次被强迫“执法”也是应这白衣男子的要求做好事，为何好心却遭到这样的对待。

==========================================================================================





其他网友提供的正确的处理方式：




开车的TF注意了，当心被“钓鱼'!
妈的，今天差点被钓鱼，幸亏有朋友提醒过。
早晨到龙吴路总厂开会，中午没在那里吃饭，回到莘庄随便吃了点，想回松江厂里。在莘谭路吃了点东西，拐上了沪闵路，刚过了春申路，大概快到银都路，正好红灯，刚停下，后面车门被人拉开，一男一女一下子就坐到后面。大概50多岁的，女的满脸焦急的说：家里小孩在颛桥出事了，让我帮帮忙带过去。
我一听怎么这么耳熟啊，今年3月底我一个很好的朋友（开赛欧的），在七莘路顾戴路那里也是这样两个人上来了，说的是同样的话，朋友好心，也顺路，就带上了，刚到颛盛路那里停下就那两个抢了钥匙，随后一帮狗娘养的冲上来说是非法营运，强行扣了车，最后找人花掉8000元，一周后拿到了车子。

我一听，也不开了，直接拉了手刹，反问：运管处的？一男一女也不说话，拉开车门就要出去，妈的b，钓鱼钓到老子头上了，比他们快先出了车子，直接一脚踹过去，那男的蛮结实的，被连踹2脚居然没踹倒，女的跑的很快，根本就没顾那个男的，直接横穿过马路跑掉了，旁边两个路人大概看不惯我打岁数大的人，跑上来拦着我（这世上好人还是有的），我说：打110报抢劫！路人一听也不拉了，那男的乘这一眨眼工夫，窜过马路也跑掉了。
到了厂里打电话给交警朋友，朋友说：现在运管处钓鱼的一般都搞新车，新车新驾驶员比较多，上当的也多，以后遇到这种事，直接中控锁，然后拉到老闵行，大叫一声我车上有钓鱼的，然后就不用管了。


妈的B，以后别让我再碰上，碰上打死这帮家伙。



							
		
						