
		
			　 （转载不知名帖）

 第一次
　　时间：2007年11月15日
　　
　　11月15日，中直机关工委副书记赵凯一行，带着他们的深情厚意来到阜阳考察慰问。省人大常委会副主任、市委书记胡连松，省有关部门负责人张韶春、李宏塔，副市长刘绍太等陪同。

　　
　　“楼盖好了，路加宽了，做饭用沼气了，生活提高了，这一切都要感谢党和政府对我们的关怀和支持。”在阜南县王家坝镇李郢村郑台孜庄台灾民建房点，５０多岁的郑继超拉着赵凯的手高兴地说。了解到倒房户们对新建住房非常满意时，赵凯非常高兴，他说，灾后重建工作事关群众切身利益，事关社会稳定，事关发展大局，大家一定要扎实工作，确保全面完成建房任务。

　　
　　来源 http://www.ahxf.gov.cn/shownew.asp?ID=53372
　　
　　
　　
　　第二次
　　时间：2007年11月23日
　　
　　和刘文阁一样，王家坝镇李郢村郑台孜庄台受灾群众郑继超这两天心里一直很激动。11月23日，县、镇、村干部一起带着棉衣、棉被和面粉来到他家问寒问暖，再三询问有没有什么困难需要帮助。当该县副县长李国庆得知他家的倒房已建好，家中吃穿不愁时，才放心离去。穿上县长亲手递过的新棉袄，郑继超无比感激地说：“这棉袄又新又厚，穿在身上实在暖在心里，俺们群众没有想到的，政府都帮俺们想到了！”

　　
　　来源 http://www.fy.gov.cn/html/20071205/200712051052274638.shtml

　　
　　
　　第三次
　　时间：2007年12月5日
　　12月5日，省委常委、副省长赵树丛在市委书记宋卫平，市委常委、常务副市长宋家伟等陪同下，深入到阜南县蒙洼蓄洪区看望慰问受灾群众

　　
　　在王家坝镇李郢村郑台孜庄台灾后倒房安置点，赵树丛认真查看了安置点规划建设情况，并深入倒房户郑继超家中，详细了解老人的生产、生活情况。当看到郑继超家的倒房已建好，家中吃穿不愁时，赵树丛勉励老人要用好蓄洪补偿金，发展生产，快速致富。

　　
　　在补偿金发放仪式后，赵树丛副省长深入受灾群众家中了解补偿金落实情况。在受灾户郑继超家门前的一堵院墙前，他驻足良久。墙上张贴着村民财产损失及政府补偿标准两张公告，当郑继超说这两张公告就是两本“明白账”，没有任何虚假时，他露出了满意的微笑。

　　
　　郑继超说，为了核实受损情况，他家前前后后来了三四批人，每批人都拿着个本子认真记录他反映的情况，每家每户都是一本明账。拿着此次补贴的３９７９．８５元补偿金和5000元房倒补偿金，老郑说，他要把房子盖好，再把来年的生产安排好。

　　
　　来源 http://www.fyradio.com.cn/Html/fynews/20071206192005.html

　　http://www.hf365.com/html/01/02/20071206/78602.htm

　　
　　
　　
　　第四次
　　时间：2007年12月10日
　　
　　12月10日，安徽省委副书记、代省长王三运在省政府秘书长张俊及省直有关部门负责同志陪同下，到我市调研指导工作。市委书记宋卫平，市委副书记、市长孙云飞等陪同。

　　随后，王三运来到阜南县王家坝镇郑台孜灾民建房点，视察灾区重建工作。在郑台孜，只见道路平坦，水塔耸立，村民脸上带着喜气，正在忙着新房的整饰扫尾工作。听取镇负责同志的情况汇报后，王三运十分高兴，他走进村民郑继超的三间新房，询问其建房的资金来源、房屋质量等情况，“对现在的新房满意吗？”“那可不！有政府支持，俺现在也住上了好房子。”王三运还把棉被送到郑继超的手中，嘱咐他注意冬季保暖。

　　市领导孟庆银、亓龙、王海彦、储金水、杜长平、刘绍太、胡明莹、陶克贵、李子鹏也陪同调研。
　　
　　来源 http://www.kpwww.com/readnews.asp?newsid=1892

　　
　　
　　第五次
　　时间：2007年12月18日
　　
　　记者采访：
　　
　　郑继超
　　“当时，我感动得流下了眼泪。洪水退去不久，县里灾后核查和蓄洪补偿工作就开始了，我家可获得蓄洪补偿金一万多元钱。这下可把我乐坏了，我那会儿逢人就说：‘党就是咱老百姓的靠山，洪水再大，咱们也不用怕！’”

　　
　　来源 http://www.glmj.gov.cn/news/xuanjiao/fengcai/2007/12/1802.htm

　　
　　
　　第六次
　　时间：2007年12月22日
　　
　　记者采访
　　
　　车行一个多小时，当记者再次踏进阜南县王家坝镇郑台孜庄台时不禁眼前一亮：原先破烂不堪的水毁房不见了，映入眼帘的是另一番景象：一排排崭新的平房，一档档光亮的栅栏，一条宽敞的水泥路直通庄台两头，水塔刚建成，周围栽上了花草……

　　
　　透过铁栅栏，远远就看见村民郑继超正在院子里晒太阳。听说记者来采访，郑继超连忙站了起来，周围的邻居也三三两两地围了过来。
　　“你看俺们这房子从设计到规划，能不能跟城里房子相媲美？”“你们记者见得多，看看俺们这绿化得咋样？”老乡们你一言我一语地问记者，语气中满含喜悦。郑继超指着新建的房屋告诉记者说：“政府对俺真是关心，盖房子补贴了5000块，拉院子又给了几百块，那栅栏也是送的。现在俺家自来水接好了，沼气池也建好了，几天前镇里又送来两袋面，俺不愁吃、不愁住、不愁烧。天虽说冷，但俺们灾民心里感到暖暖的。”


 第七次
　　时间：2008年1月12日
　　
　　12日下午，胡锦涛总书记顶风冒雪，专程前往淮河王家坝闸视察。去年夏季，为了淮河防汛大局，蓄洪区群众作出了巨大牺性。胡总书记惦念着蓄洪区的乡亲们，特意来到阜南县王家坝镇李郢村郑台孜庄台看望。胡总书记实地察看了庄台硬化护坡，察看了村里张贴的蓄洪补偿公示表，并来到村民郑继超家里。

　　
　　一进屋，胡锦涛总书记就拉着主人的手，深情地说：“去年夏天淮河发大水，乡亲们遭灾了。现在已是寒冬腊月，你们生产生活上还有哪些困难，我一直放心不下，今天特地来看看。”郑继超告诉胡总书记，依靠党委和政府的帮助，自己家盖起了新房，生活也都有了保障。“国家给的蓄洪补偿款发到手了吗？”胡总书记。
“发到手了，在这儿呢！”郑继超说着，从胸口的衣兜里掏出一个红色存折。胡总书记接过存折，一边看一边念着款数，念完后笑着对郑继超说：“这样，我心里就踏实了。”

　　
　　离开郑继超家时，看到他家院子里架起了自来水管，胡总书记便走过去，拧开水龙头，用手捧起冰凉的水，喝了一口。胡总书记心系群众的这一幕，深深打动了在场的所有人。


截止到现在，去过郑继超慰问基地的领导同志有
 阜南县副县长李国庆
　阜阳市政府秘书长李子鹏，
　市政协副主席陶克贵，

阜阳市副市长胡明莹，

阜阳市副市长刘绍太，i
　阜阳市副市长杜长平，
　阜阳市人大副主任储金水，
　阜阳市委常委、副市长王海彦，

阜阳市委常委亓龙，阜阳市委常委、原常务副市长（现为市人大常委会副主任）宋

家伟阜阳市委副书记孟庆银，
　阜阳市委副书记、市长孙云飞，
　省民政厅厅长李宏塔，
　安徽省政府副秘书长张韶春，
　阜阳市委书记、市人大常委会主任宋卫平
　安徽省政府秘书长张俊，6
　安徽省人大常委会副主任、原阜阳市委书记（现已不再兼此职）胡连松，
　安徽省委常委、副省长赵树丛，
　中央直属机关工委副书记赵凯，
　安徽省委副书记、代省长王三运，
　安徽省委书记王金山.
　中华人民共和国国家主席胡锦涛同志.

最新影视作品《黄马褂的故事》

1月12日，胡锦涛冒着严寒来到郑继超的家中，“大家在一起聊起了家常”。总书记准备起身时，郑继超家5岁的小孙子郑博递过去一本作业簿，对总书记说：“请胡爷爷给我写句话。”总书记欣然接过作业簿，在上面写下“幸福健康成长”。接过这份祝福，小郑博懂事地说：“谢谢胡爷爷！”笑声、掌声，顿时洋溢在整个农家小院……年龄最小的郑博得到了一个“最大的礼物”。郑继超一家有“说不出来的激动和感谢”。这个实在的农民开始喜欢在亲友和村民面前，回味那个兴奋而紧张的时刻。村民们很羡慕，经常有人来到他家，想看看总书记的字“是什么样子”。他便大方地从箱子里翻出，然后满足地听着大家“啧啧”赞叹。

　　安徽省一位高级官员曾表示，那简简单单的6个字，“体现了总书记对下一代的关怀和美好的祝愿”。郑继超也明白这个朴素的意义，他说：“我们每年都要拿出来给孩子看一看，鼓励他好好学习，不能忘了党和政府的关心。”而他自己，准备盖猪圈、喂鱼、种好庄稼，“把生产自救搞好，才对得起总书记的关心”。

　　在胡锦涛总书记离开郑继超家后的两天里，王家坝镇的领导多次做他们家人的“思想工作”，要求把题字拿去放在阜南县委宣传部。“这是总书记给孩子写的”，老郑拒绝了。

　　1月16日，阜南县政协第八届委员会第二次会议“隆重开幕”。这一天，王家坝镇的党委书记和镇长来到了郑继超家。他们对这个老实的农民说：县里在开两会，要学习胡总书记的题字，能不能把字借去使一下，等会议结束后便还回来？郑继超欣然答应了。


到2月13日，一则名为《总书记应五岁儿童请求题字，县政府拿去不归还》的帖子开始在网络论坛里流行。其中称：两会结束后，有官员来到郑继超家，告诉他，字已放在县委宣传部保存，“以后不要向记者媒体提起胡总书记题字的事情”。后来，“郑继超及家人多次向王家坝镇党委书记刘昌辉询问字的情况，均无结果”。


老郑曾在电话中向《南方都市报》的记者证实了帖子所述内容的真实性。而当本报记者在2月25日电话采访他的时候，他却一再说，自己不懂网络，不知道帖子的事。7天前，县委宣传部把总书记的题字“装在一个塑料袋里”还给了他。“他们是自动送来的，我没找他们要。”郑继超不忘强调。



(我看很到很多留言说我搜集的好，其实非我的功劳，是转一个2008年初的帖，因看到的也是转帖，故原搜集者不详。）
　　							
		
						