
		
			
今天有春雷，我被雷到了。当时我刚在吃饭的地方坐下，我觉得好吃，和我一起的人觉得难吃。开车的路上雨很大，能见度是十米，我开的很快，积水很多，车不断打滑。昨天更差，大雾，我想出门，假如我开的是奔驰，我都不能看见我的车标。开了半个小时还在小区里。我说，路太长了，客观太难，不具备起飞和降落的条件。你自救吧。

《杂的文》这几天应该陆续上市了，我在此只是预告一下，以免一些读者以为是盗版而误会。这次是真的，选录了我的不少杂文。和往常一样，此书不签售，除了在这里提一句以外，不做任何的宣传。我还有更重要的事情在做。


另外，最近，有一些真真假假的事情。需要一些说明。


有一个游戏说我将为他们代言，而且将为他们的游戏写一本书，假的。


有一款车说计划请我做代言人，还在网上搞投票，假的。上汽集团你们怎么做事的？这已经是第二次了。


另外某本书在找代言人，选择了十二个，在搞网络投票，我不幸也在内，这也是假的。以上三者都没有任何人和我联系过，纯粹属于蹭广告。这就好比我单方面宣布，我今年赛车的打伞模特有可能是维多利亚或者哈莉贝瑞或者章子怡一样。


然后我在朋友的编辑部看到了一本即将出版的书的封面上打着我的名字，说是我推荐，并写了一段我的读后感。这也是没有的事。吹牛虽然不上税，但好歹也得问问牛愿意不愿意啊。


更大的消息是，我的书将在古巴出版，首印将达到一千万册，希望以后可以人手一册，因为切格瓦拉看后觉得很好，决定在古巴普及我的书。切格瓦拉看了我的书以后写道：如果说我们是浪漫主义者，是不可救药的理想主义分子，我们想的都是不可能的事情，那么，我们将一千零一次地回答说，是的，我们就是这样的人。



倒是有一个是真的，今年会和百事以及七喜有一些合作。前两天他们让我拍几张照片，打开自己，我觉得很难，除了有时候不小心裤子拉链没拉上打开自己的时候，或者一些女明星面对百事的前代言人陈冠希的镜头打开自己的时候，我还真不知道打开自己是个什么动作，你们觉得我很坦率，我只是打开了我觉得能打开的一小部分，我想我只对个别人打开多些。但其实就是这样，大家觉得那东方是神秘的东方，是因为东方只打开了一个门缝，当东方全部打开了，也就是一副傻逼呵呵的样子。活动的地址是http://a.qzone.qq.com/7up/index.html，大家可以有选择的打开链接或者自己。
							
		
						